# 不会学的

3.C++多态，展开询问了一下多级继承和菱形继承的问题及解决方法。

# 没学到的

## MySQL

## Linux

20.一个进程的栈大小是多少知道吗？打开文件的上限是多少？

## 计算机网络

11.抓过网络包吗？

## 设计模式

16.设计模式了解过吗？了解一下

## 云计算

17.UML类图理解的怎么样？画个类图吗？

18.云计算的知识了解吗？容器用过吗？大数据套件了解过吗？ELK了解过吗？看过开源架构系统的代码吗？（这全是知识盲区啊。。。）

19.分布式存储了解过吗？

## 神经网络

5.MobileNet和ResNet区别

## 深度学习

6.数据增强的方式

# 需要思考的

21.你觉得你擅长做什么业务？

22.**反问环节**

1.**自我介绍**

2.聊了聊实习经历，收获

7.实习中遇到的最大困难，以及如何应对

3.讲一讲实习中遇到的困难（技术和业务两方面），如何应对，学到了什么

4.自己最擅长什么？有什么优势？劣势？

# 算法题

3.问了解哪些排序算法？（按照时间复杂度分类全答了一遍）

14.有一个容量为N的数组，里面存放了N个数，每个数的取值范围是1~N，有没有什么快速办法判断是否有重复元素，哪个元素重复了？空间复杂度要求是O(1)

一个大小为n的数组，里面的数都属于范围[0, n-1]，有不确定的重复元素，找到至少一个重复元素，要求O(1)空间和O(n)时间。

https://blog.csdn.net/shandianling/article/details/8280359?spm=1001.2101.3001.6661.1&utm_medium=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-2%7Edefault%7ECTRLIST%7ERate-1.pc_relevant_default&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-2%7Edefault%7ECTRLIST%7ERate-1.pc_relevant_default&utm_relevant_index=1

15.求二叉树深度的算法呢？说说看？时间和空间尽可能的小

# 第三篇

## 【一面】（1h左右）

4.快排和堆排思想？

6.场景题：给定某天 200 万用户登录日志（用户，登入登出时间），求某一时间点用户在线人数

7.了解线程 & 进程吗？讲一讲进程间通信方式

8.信号量与信号的区别和应用场景？

9.什么是中断？什么是陷入？

10.反问环节

面试复盘：整体侧重基础，对于算法问的不难，但是对于必要的细节（快排分区，复杂度分析）要求比较严，需要熟悉掌握

## **【三面】（1h）**

5.问一问数据库相关的吧，了解哪些数据库，程度如何

6.大数据量分库分表方式，作用

7.数据库灾备方案

# 第四篇

**【一面】**
1.linux如何杀掉一个进程，具体的系统调用是怎样的

2.32位和64位操作系统处理浮点数有什么区别

3.www.douyin.com浏览器提示找不到ip地址，分析一下可能的原因。

4.DNS解析 递归vs迭代

5.DNS主要使用的传输层协议是什么？为什么不用TCP?

6.TCP time_wait？这个状态的设计目的是什么？

7.SQL题，记不太清了。

8.手撕1.给定正整数n，找到若干个完全平方数使得他们的和等于n，求最少的个数。

9.手撕2.给定一个未排序的整数数组，找出其中没有出现的最小正整数。O(N)时间，O(1)空间。



**【二面】**
感觉这一面有点压力，面试官比较严肃，好像是leader 。
1.手撕1.判断是否是二叉搜索树

2.手撕2.带精度的开平方根

感恩的心，这次的代码题都做过而且不难，秒了，但是被吐槽写代码感觉生疏，不敢顶嘴hhh

3.C++多态，展开询问了一下多级继承和菱形继承的问题及解决方法。

4.static，编译原理

5.内存的组织结构

6.智力题.7瓶药水和3只小白鼠，找出有毒的一瓶

7.粘包，keepalive

8.之后问了一些数据库的八股，记不太清了。

这一面之后感觉凉凉，以为无了，结果过了。

**【三面】**
三面一波三折，从上午11点推到下午两点再推到下午5点，而且来了台风，担心面试官心情不佳把我挂了hh

1.介绍一下MYSQL常用的存储引擎

2.介绍一下它们索引的实现方法

3.隔离级别，以及其实现方式，一致性实现方式

4.B+树，红黑树

5.hash方式，冲突解决

6.map和unordered_map

7.redis数据持久化方法

8.系统调用方法

9.HTTPS，详细说两种加密方法

10.手撕：1-n的数字序列，求所有子序列。

# 第五篇

非科班出身，可能对我要求也低一些，没有项目，一二面都是些八股文和算法题

C++语言

**【一面】**

\1. 浏览器访问网站过程，顺带TCP/IP，HTTP和HTTPs相关题目

\2. DNS工作过程

\3. C++萃取器的理解

\4. InnoDB和MyISAM的区别

\5. 为什么MyISAM效率高 顺带索引结构，聚簇索引和非聚簇索引

\6. 多态的实现

\7. 虚表指针放在哪里

\8. 算法题：奇偶链表重排



**【二面】**

\1. DNS劫持

\2. 说一说TCP、IP报文段的一些标志位意义

\3. 为什么用B+不用哈希或者B树

\4. 讲一讲ARP

\5. 出了两道sql（不会）就没让做了

\6. sql语句执行顺序

\7. 了不了解非关系型数据库（不了解）

\8. Linux比较不同文件 输出不同的行

\9. 算法题：链表排序

二面，面的很差，很多不会，本身也菜，题也没做出来，但是面试官很好，让我不要担心



**【三面】**

本来以为都没了，结果又来电话三面

题很多都忘了，记了大概

只能祈祷一下了，还是得多学习点知识，转行不努力不行啊

很快啊，三面挂的很快，上来就是我们只有40分钟抓紧点时间，然后就是自己实现智能指针，fork底层原理，几种进程通讯的实现，selec poll epoll底层，然后就说你这基础不行，写了两道算法题，写出来之后他说你这c++基础堪忧，实践太少，转行不动手，然后就这样吧



# 第六篇

## **【一面】**

#### 网络：

三次握手流程，出现错误怎么办

输入URL流程

#### Java：

抽象类和接口的区别，使用场景

枚举类的使用场景

#### 实习项目：

介绍一下微众的项目

什么叫CICD

做了什么事情，为什么用Github Actions，不用Jenkis，有什么区别吗

#### 项目：

运行流程

架构设计

如果输入一个请求，怎么跑的

#### 线程并发：

什么叫同步异步

什么叫阻塞非阻塞

#### 算法：

LC 21 合并有序链表
LC 71 简化Linux路径



## **【二面】**

#### 实习项目：

介绍一下微众的项目？介绍我参与的事情？

什么叫CICD？

遇到了什么困难？怎么解决的？

#### 项目：

介绍一下项目的架构设计

讲解了我怎么设计负载均衡算法的，以及每种策略的适用场景

注册中心是如何实现服务的发现和引入的

注册中心能否处理容灾情况（不能，我都没有那么多服务器，哪里来的容灾功能）

#### Java：

正则表达式（尬住了，这个没怎么用）

引用传递和值传递的区别

Java 是面向对象的语言，你是怎么理解的，相对于 C 语言，你感觉有什么优势呢

#### 网络：

三次握手过程

如果第三次握手没有回复会出现什么情况

这种机制有什么缺陷吗（SYN 泛洪攻击）

SYN 泛洪攻击怎么解决

## **【三面】**

#### 实习项目：

介绍一下微众的项目？介绍我参与的事情？

什么叫CICD？

遇到了什么困难？怎么解决的？

#### 数据结构：

给一个场景：有很多图片，然后我们需要对图片进行存储，以及查找，有什么数据结构比较适合？

如果我要加速查询的速率，你要怎么设计？

#### 架构设计：

如果一台服务器，然后要对单机进行拓展，你要怎么设计后续的拓展工作？

#### 操作系统：

Linux 怎么进行解包的？

你刚才讲到里面有两个过程，一个是中断，一个是复制，你会怎么处理这两个过程，使其加速？（我扯了 Netty 的零拷贝机制，但好像不对，面试官说我的思路很有趣）

#### 网络：

TCP 保证可靠性传输的手段有哪些？

面完不到半个小时，内推我的师兄就发微信来恭喜我，发现官网变成了等待 hr 面的状态。

这里要夸一波面试官，面试官在我讲的时候闭麦，安心听我讲完，对于我答得不是很好的地方也会指出来，nice!而且三面的面试官问我对网络通信是否感兴趣，那可太有兴趣了，不然我也不会去看 Netty 的源码hhh

希望早点能有云证吧~

牛客上的各位宝贝们，加油呀~ 

## **【HR面】**

聊天为主：

地区

职位考虑

对于 offer 的选择

成绩情况

为什么不读研

实习做了什么

对于腾讯的看法

更看重哪些方面

秋招进度

面完后收到云证和测评，许愿 oc



# 第七篇

## **【一面】 64mins**

一面面抖音结果挂掉了，然后一周后被其他部门捞了，问了一下hr和面试官，面的还是提前批的后台开发工程师。
岗位: 后端开发工程师

\1. 自我介绍

\2. 项目介绍

\3. 进程与线程的区别

\4. 进程间和线程间的通信方式

\5. 进线程切换对比

\6. Linux用Shell命令统计常用的三个命令

\7. 场景：100G的文件当中，存放的都是IP地址。统计出现次数最多的IP地址，不限方式。

\8. Linux Shell命令的具体实现存在哪里？具体哪个目录下。

\9. 场景：写出数据结构和伪代码。每24小时，每个人不允许查询超过5次。

\10. 场景※：从网页上下载服务器的文件
具体怎么通过IP地址找到服务器

\11. 过桥问题：夜间有四个人需要过桥，每个人的过桥时间不等。过桥需要的手电筒只有一个，并且每次只能两人一起过，过桥时间取两人中最大值，说出你的思路。

\12. 了解过分布式CAP吗？无

\13. 算法题：
NC135 股票交易的最大收益（二）
NC14 按之字形顺序打印二叉树
做了一会儿没动规出来，说了一下自己的思路，然后面试官说要不我们换个题吧，换个题就好了，只要不考动态规划我们就是好朋友。

\14. 反问

------



## **【二面】 53mins**

岗位: 后端开发工程师-抖音/抖音火山版/直播/影像

\1. 自我介绍

\2. 为什么选择硬件转软件：看了回放，感觉提出这个问题是因为面试官对我的研究方向有误解2333，我本身也是搞软件开发的，当时没get到他的思考方式。

\3. 项目背景、项目角色与职责：具体产出、未来目标。

\4. 对互联网技术栈的了解

\5. 场景：从APP传PDF文件到APP Server的请求链路包含哪些结点，结点之间的协议。
现场听不懂题意，全是瞎答的。

\6. HTTP/HTTPS的区别

\7. TCP协议：三次握手与四次挥手的细节。

\8. 长连接

\9. 通信过程中，同步、异步、阻塞和非阻塞。

\10. epoll

\11. Linux常用命令

\12. 测试的性能指标

\13. 场景：Linux服务器内部下载文件的过程，文件下到桌面。
涉及到网络完全不懂，复习漏洞。

\14. 用户态与内核态

\15. 零拷贝

\16. 场景：从文件当中读取数据并进行计算后存到另一个文件，CPU和文件是如何交互的。

\17. volatile

\18. static

\19. rocksdb读写机制
可以感觉到我们之间实在是无什么共同业务可聊，开始瞎扯了。

\20. 算法题：无重复字符的最长子串
和我上上场面试撞题了，同样是输出最长子串，给了三个测试用例，运行并输出结果。

总结：
感觉面试官应该准备了很多网络，但是我网络还没开始复习，嘻嘻有点小尴尬，全程不好意思。操作系统和C++基础也一句没问，复习了的部分统统没问，估计是一篇凉经。
找个工作也太难了，归根到底还是人菜，还是要继续复习啊。



# 第八篇

双非本科生无竞赛找字节跳动java实习经历

面经熊 *2022-03-25 15:43*

**【一面】**

\1. 首先自我介绍，然后撕一道算法题，大数阶乘，太菜了没写出来换了一道，矩阵中的路径，改编了一下

\2. 问了一下项目，介绍数据库表的设计，所用的技术栈等

\3. HashMap说一下

\4. 然后OSI7层模型，TCP/IP4层，五层

\5. HTTP报文组成

\6. 数据库引擎

\7. 聚簇索引与非聚簇索引作用 



**【二面】** 

\1.  项目中   redis设置了过期时间，到时间后会删除吗，说一下Redis内存淘汰机制与删除策略

2.算法题：LRU缓存+需要实现过期时间设置

3.你写的LRU代码，在并发状态下会有什么问题

4.说一下哈希冲突，hashmap扩容

5.SQL题，要你说一下这个建表语句的合理和不合理的地方，后面还有几个具体的问题不好描述

6.数据库了解吗，索引是什么，索引查询的过程说一下（类似于 select ... where i = 1），这里底层是怎么工作的

7.计算机网络输入一个URL全过程

8.介绍一下项目的服务模块，说一下Hystrix怎么用的

9.你如何学习一门新技术

\10. 反问



**【三面】**

\1. 算法题：大数加法，大数减法

\2. HTTP相对于TCP有什么优化，或者说HTTP对TCP的缺点做了那些改进

\3. TCP慢启动说一下，慢启动对HTTP有什么影响？HTTP如何解决这种影响？

\4. 数据库隔离级别，可重复读级别下如何解决幻读，间隙锁能够解决所有的幻读问题吗？间隙锁具体是如何实现的？

\5. 数据库中加锁的具体实现，这个锁是如何加到具体的记录行上去的？

\6. 反问



个人感想，应届生找实习，对于学历没有那么高的要求的，我也见过大专专升本面试过字节的，本人也只是双非，但是还是通过了简历，快手字节腾讯都给了我面试实习生岗位的机会

本人也没有例如ACM之类的竞赛，也没有很出彩的项目经历

个人拙见，对于面试来说，最重要的就是算法，剑指offer刷两三遍全弄会，然后牛客网上的高频题刷一下大概也差不多了，如果面试官出的题不是很偏的话都可以写出来

然后对于面试中的八股文问题，尽量从底层回答，表现出你对这个技术还是有研究，有兴趣的，这样给面试官的感觉会比较好





# 第九篇

## **【一面】（50min)**

\1. 自我介绍

\2. 论文及项目

\3. 强化学习排序怎么实现的，除了这种还有没有其他方案

\4. 项目中Graph Embedding怎么学的

线上更新周期怎么样

用来做什么（预训练，CF召回）

其他召回算法有什么。

召回算法的选择。

召回方式（多路，Embedding）

\5. 算法题：两种宝石，可替换指定次数，求最大子串长度（双指针+记录变化点）

\6. 反问

##  

## **【二面】（50min)**

\1. 自我介绍

\2. 论文及项目（聊了图网络的发展，论文的motivation和实现细节）

\3. CF的特点：

优点：快，不需要上下文特征

缺点：冷启动（所以要结合图）

\4. 长尾问题怎么处理

\5. CF和DSSM的区别 ？（不是很了解DSSM，答不清楚）

\6. LR推导（代码复现（train, loss, predict)【搞不定，基于推导写了伪代码，勉强过】

\7. MF的实现，有哪些优化方式（特征值【必须是方阵】，SVD【不适合稀疏场景，复杂度高】，SGD；）梯度怎么求；怎么让MF训练的更快（没搞懂，答的是控制lr，顺便说了一下lr的调参要点）？

\8. 算法题：给一个graph，求其中三角的个数（clique的最小单位）（做社交网络的部门所以问图相关的）【类似lc1761】

## **【HR面】（20min)**

\1. 自我介绍及项目

\2. 个人三个性格优点

\3. 缺点

\4. 对未来的规划

\5. 实习及转正base地点

6.实习时长（一周五天，有点恐怖）



# 第十篇

## **【一面】 50分钟**

\1. 自我介绍

\2. 原来在字节实习过，为什么来深圳

\3. 介绍进程、线程、协程(golang)

\4. 自旋锁和互斥锁有什么区别？

\5. 介绍TCP和UDP

\6. TCP实现可靠传输依赖哪些机制

\7. 浏览器转到百度网址，涉及到哪些协议

\8. 编程语言熟悉哪个？C++

\9. 容器、迭代器和算法的关系

\10. STL的sort函数是怎么实现的？

\11. 快速排序的最坏时间复杂度

\12. 如何改进快速排序避免陷入最坏时间复杂度的情况？

\13. Redis数据结构了解多少？

\14. MySQL的索引结构了解多少？MySQL有多种索引结构，我介绍了B+树，并讲了B+树的优点

\15. 设计题：千万级、亿级整数数据，拥有4GB不连续的内存，设计一个双端队列结构，首尾都可以入出队，存入这些数据

\16. 反问，问了下小组做的事情还有技术栈

后面半个小时都在思考如何设计这样一个数据结构，提出几种方案面试官都否决了

主要是不连续那个条件，当时想到用链表将不连续的内存块串联起来，在这个基础上实现一个双端队列

面试官最后说只沾了一点点边，让我回去好好想想



## **【二面】50分钟**

因为一面结束紧接着二面，二面面试官（主管）和一面面试官简单沟通了一下

\1. 自我介绍

\2. 讲讲你擅长的技术（瞎聊天）

\3. < 第一次牛客网断连 >

\4. MySQL的隔离性和原子性怎么实现的？不清楚MySQL的实现，但是了解过一些数据库的做法

\5. 介绍一下MySQL的脏读和幻想读

\6. B+树相比B树什么优点？

\7. 说一下最左前缀原理

\8. 介绍下MySQL查询语句的执行过程？

\9. 介绍下redo log 和 undo log

\10. （操作系统）刷盘的作用

\11. 设计淘宝网站的几个核心数据表？我只设计了商品表、用户表和商家表

\12. SQL 语句：统计最近一个月女性用户购买量最大的前10个商品

\13. 算法题1：LC15 三数之和

\14. 三数之和即将写完，< 第二次牛客网断连 >

\15. 面试官要求再做一题，算法题2：LC146 LRU

实际上用的牛客的 OJ NC93 设计LRU缓存结构

\16. Redis了解多少？

\17. 喜欢看的书

\18. 用三个词总结你自己

\19. 反问，问了下小组做的事情还有技术栈

## 总结和后续

我因为在字节实习过半年，所以对字节的研发体系和流程有过些了解

想起实习面试的时候项目被深挖到底，但这次两轮面试面试官都没有问过我在简历上面写的项目

二面结束后五分钟，HR 马上就通知我通过了

HR 最后跟我说后续没有面试了，如果要提前实习需要一轮 HR 面

但因为最近疫情恶化，我并不打算提前过去实习



# 第十一篇

## 【一面】 四十分钟 电话面试

1.自我介绍（我的项目一个是工作流的，一个是flink的）

2.先问工作流的，问如何实现，节点失效怎么办，如何中继执行（就是回答项目的一些问题）

3.问flink的算子有哪些（说很久不用flink，之前就是入门，不是很了解 ）然后说那就不深入问flink了

4.算法题：问一个数组两两元素重复，找到唯一一个不重复的。（因为是电话面，我没听清两两重复，以为有单数重复的，然后只说了那些空间和时间很差的，按理来说是重复抵消）

5.算法题：40亿个数据，找在里面找一个。（因为面试官是搞大数据的，但是我对大数据不是很懂，他说其实让我往hadoop方向想，但是我不懂啊然后知道我不了解大数据，就说问其他的吧。不过最后问了一下同学，好像是分治，设置并行度）

6.协程的概念 （答协程的切换不需要系统内核资源）继续追问线程的切换是怎么切换的（答不上来，说可能进行内存释放和重新分配）

7.TCP在哪一层（传输层）追问端口 协议呢？（没答上来，他告诉我还在传输层）然后我慢慢讲自己知道的七层模型，往自己了解的方面引导，然后面试官听了一些还行，然后提到三次握手四次挥手

8.问为什么要第四次挥手？（服务器需要获得客户端的最后一次的ACK，又将了time wait  2msl）

9.问大量的close wait如何定位问题？（我只想到了第三次挥手服务器的 close wait，没想到第二次的 直接说是客户端的问题。。。然后提醒我要先定位是客户端还是服务端的问题）

10.java中有很多锁，很多关键字，讲一讲自旋锁怎么实现的？（因为刚好看了sy关键字的底层，所以以这个为例讲了锁升级策略，因为升级到轻量级锁就是自旋锁，使用CAS实现）主要还是想往自己会的方向多说一点，但是说的都是跟问题有关的。

\11. 继续追问sy关键字 怎么升级到轻量级锁（第一次获取进行标记，但是最后标记不取消，第二次获取升级轻量级锁）

\12. NIO和BIO的区别？（我说我不知道这两个，我说知道五个IO模型，然后说出来，面试官提醒我BIO就是你说的阻塞模型）

13.问我BIO是怎么阻塞的？（我就说如果请求数据没全，就直接进行阻塞）但是继续追问操作系统层面是如何阻塞的（没答上来）

\14. 反问：不知道自己投的什么部门，问一下。感觉面试官说的很详细。还说如果有后续会有另一个同事联系我。

总体来说就是问的很意外，后来才知道面试官是搞大数据的，所以开始问我大数据的问题。我感觉就是表面层问题问我基本都行，但是追问都很难答上来。遇到自己不会的，我会先说自己不知道，然后往相关问题的自己懂的方向说。总体感觉面试官最后说的话有些想给我机会的意思，我同学挺着也说像是有点意思的意思，但是还是很悬，害。感觉五五开吧。但是感觉面试官态度挺好的。（其实很奇怪java和数据库的问题一点没问，其实那还是我比较擅长的，害）



##  【二面】 视频面 

最让我难受的就是面试官说看了面试记录，一面的时候mysql，操作系统，网络，java都问了，说没什么好问的。就问了一些宏观的东西。。这些东西的确没怎么答上来

\1. 自我介绍

\2. 项目相关

3.java语言与其他语言什么区别（我说面对对象四大特征，他说这个c++也有。然后我说JIT热点编译，然后就不知道了，然后提示我jvm）

4.java为什么要有jvm（不知道）

\5. redis数据一致性 （双删）

\6. redis过期策略（三种）

\7. redis底层的数据结构存储？（这个我只说了五种数据结构，然后说了，String的结构shuxing 跳表）

追问：跳表的查询时间复杂度？（我说不清楚，但是应该是nlog2N） 追问为什么？（不知道）

\8. 常见的排序算法及其复杂度（xxx）？追问：快速排序最坏和最好情况?（xxx）怎么避免最坏情况（xxx）追问：你知道为什么排序时间复杂度最快一定是nlog2N吗？（不知道）

\9. java有哪几种线程同步方式？（sy和lock）追问：这两种的区别？（xxx）

代码题：

1.单例模式

2.字符串转int（面试官说这个方法很多人都会写，但是有些人写的好，有些人写的差 ）

第二道代码题他从一个代码高可用性来评判，带着我一点点改代码，其实就是我很多地方没考虑到（正负数，非法字符串，数字越界）

总的来说就是第二道代码题带我改了好久。我当时都觉得很尴尬。其实真的很简单，但是我当时太紧张了，好多东西没考虑到



##  【三面】 

电话面 面试体验极差。

1.自我介绍

2.问我项目有没有什么背景（是课题项目）

3.那你除了这两个项目还有做过其他的吗？（说了一些简单的，没做过 讲实话这个问题问我的很懵逼，我要是有做的好的项目我能不说出来吗。）

4.那你对k8s和docker的原理了解吗？（简单说了docker的特点和k8s怎么用，说不是很了解，但是会用）

5.volatile关键字了解吗？（可见性和有序性）追问：那这两个特性有什么应用场景（可见性多个线程修改变量，例如多个用户买东西，防止超卖 ）追问：有序性呢?（不知道）

\6. 你刚刚说的超卖如果在同一时间大量的请求进来怎么办？（我说用redis分布式锁，他说这个解决不了高并发，我说那我不是很清楚）

\7. 我现在写一个字节码，跳过编译，但是里面有数组越界的情况，jvm会做什么反应（不知道 ，我就说了点我知道的类加载过程 这个似乎是面向字节码编程的）

\8. 那你知道jvm那些供应商吗？（不知道）

\9. 那你用的jdk8，你了解它的发展历史吗?（不了解）

\10. 那你说一说jdk8和7的区别吧（xxxx）

\11. java有几种线程通信方式（sy和lock）

\12. CAS操作是什么？（xxx）那在分布式的情况下CAS操作需要做什么改进呢？（不知道）

\13. 算法题：现在有 A-Z 26个字母，怎么求出所有的子集。（真是给我整醉了，我以为是排列，其实是组合，然后哔哔了半天没做出来）

算法题是我面试完才发现的理解错题目意思了，我真是吐了。凉肯定是凉了，这个领导直接不想面了后来，说就先这样吧，然后才反应过来要问我有没有什么想问的。



# 第十二篇

## 【一面】

\1. 自我介绍

\2. 介绍项目

\3. gcn和graphsage的不同

\4. transformer和bert的postion embedding

\5. 神经网络如果权重全部初始化为0会存在什么问题

\6. 没有隐藏层，单层感知机，是什么情况

\7. 单层感知机，使用交叉熵损失，求导

\8. 做题：最长递增子序列

\9. 问意向城市

\10. 反问



## 【二面】

\1. 自我介绍

\2. 介绍论文，为什么不做成端到端的，异构图

\3. 在图上进行采样有什么高效的方法

\4. 有没有比较一些文本分类的算法，大规模类别的

\5. 做题：计算圆周率，使用的随机数生成，问有没有什么高效的方法

\6. 反问



## 【三面】

\1. 自我介绍，选一个项目讲一讲

\2. 多模态对齐实际上到底有没有用，

\3. 如何判断表示是在一个欧式空间里面，如果不同的表示来自希尔伯特空间和欧式空间应该怎么做

\4. 找工作看重什么，小红书和其他大厂的不同



## 【四面】

据hr说是dalao面

\1. 问论文，问实习，都是常规

\2. 问图表示学习，如何评估，有没有看过最新的论文，如kdd等上面

n*n矩阵，找到行最大列最小的元素，时间复杂度是多少，如何优化



## 【HR面】

\1. 部门介绍

\2. 问过往比较重要的时间段

\3. 过往比较苦难的时间

\4. 目前offer，公司选择， 城市选择



# 第十三篇

## **【一面】（1.5h） 面呗面试**

\1. TCP的三次握手，为什么不能是两次握手

\2. TCP的四次挥手，为什么time-wait是2MSL

\3. HTTPS，关于SSL的握手

如果第一次客户端的数据被截获

\4. GET和POST的区别

\5. HTTP的请求方法

\6. 依赖注入

\7. 进程和线程的区别

\8. 页面置换算法

\9. 堆和栈的区别

能不能自己申请一块栈的空间

\10. 二叉搜索树、平衡二叉树、红黑树、B+树（关于数据结构详细问）

\11. MySQL 是不是加了索引查询变快

\12. char和varchar的区别

\13. 什么是Hash索引

\14. 求hash的值的函数有哪些

\15. 多态

\16. String、StringBuilder、StringBuffer

\17. 解决Hash冲突除了拉链法还有哪些

\18. 什么是事务

\19. 优先级 括号匹配http://oj.gdsyzx.edu.cn/problem.php?id=2460

https://blog.csdn.net/u011815404/article/details/80012196



## **【二面】电话突击面试**

\1. 自我介绍

\2. 怎么学习Java的

\3. SSM说些原理

\4. 分布式部署，MQ、redis、MySQL、业务逻辑怎么分布

\5. SSL握手、中间人怎么攻击

\6. HTTP状态码（详细的问）

\7. 浏览器缓存

\8. TCP和UDP应用场景

\9. MySQL索引

\10. MySQL索引建立原则

\11. 哈希索引和B+树索引的区别

\12. MySQL查询慢（数据量大）怎么优化

\13. Java的锁

\14. 进程同步是什么，有哪些

\15. MySQL存储引擎有什么，区别

\16. 深拷贝和浅拷贝，怎么实现深拷贝

\17. Java怎么实现序列化

\18. 很多都忘了

## **【三面】（30min） 腾讯会议面试**

\1. 自我介绍

\2. 怼秒杀项目

介绍项目，秒杀流程

为什么用rabbitmq

redis可以做消息队列，怎么实现的

淘宝秒杀的时候一般当时就告诉你秒没秒杀到，没用队列？

还有很多记不起来了，反正就是怼

\3. 进程线程

多线程运行，其中一个线程报了数组越界，其他的线程会怎么样

如果其他线程也会终止，能不能自己实现使它们不受影响，怎么实现？

\4. TCP、UDP

区别

qq发文件用的udp

\5. 两个链表判断是否交叉（只用判断，我以为还要求交点，所以只用比较两个链表最后一个节点是否相同即可）

\6. 反问：

和上一面面试官一个部门吗（对）

我的不足（基础知识比较好，但没实习经验，生产环境往往和书上学的不一样，以后工作可以学到（我寻思我这不就是来找实习的么））

## **【HR面】**

常规问题

# 第十四篇

**【一面】(55分钟)**

\1. TCP中time_wait状态

\2. HTTP2.0的特性

\3. HTTP的长连接和短连接

\4. 数据库用了哪些数据结构

\5. B+树的优点，为什么不用二叉树

\6. 数据库事务隔离级别?怎么解决幻读?

\7. sql场景题

\8. 求图书馆中指定的一本书最热门的5个标签

\9. 智力题

100个苹果，两个人A和B轮流吃苹果，每个人每轮能吃2个或3个苹果，谁吃完最后一个苹果谁赢有无必胜策略？如果有，谁必胜?

\10. 算法题

对一个先递增后递减的数组去重。 双指针O(n)



**【二面】（45分钟）**

\1. C++中new和malloc的区别

\2. 数据库

\3. 如何解决丢失修改的问题?

\4. 了解CAS吗？

\5. 缺少主键的话MySQL如何处理

\6. 操作系统

\7. 假如你的电脑正在运行一些程序，突然把硬盘从电脑中***，程序的运行状态如何？

\8. Linux的ctrl+Z作用

\9. 用户态和内核态区别

\10. 计算机网络

\11. TCP拥塞控制流程

12 视频和实时语音用的传输层协议？理由？（拿牛客的面试视频做例子，结果不小心给自己挖坑，扯到RTP了）

\13. 算法题

01二维矩阵 求由1组成的最大正方形面积（力扣221）



**【三面】（1h）**

\1. 问了30分钟项目

\2. 重点问了一些数据库设计的问题，答得一般

\3. 介绍一下C++的智能指针

\4. 由于做了一个DNS解析的项目 (有点忘了，答得一般)

\5. 问了DNS解析的过程

\6. 权威域名服务器和根域名服务器的定义

\7. 迭代查询是先查域名后缀还是前缀？

\8. sql场景题

\9. 求所有女性平均年龄大于30的城市

\10. 算法题

力扣42接雨水的变种题,把柱子变成隔板

\11. 开始想用单调栈做，没想出来。换成dp，快做完了，

面试官说思路对的，但是没时间等我了，结束了。

体验不算好，三面被延期三次拖了两周，从投简历到结束整个流程都一个月整了，而且还凉了...



# 第十五篇

**【一面】（电话面试，45min）**

1、哈希表、concurentHashMap源码，扩容机制
2、多线程死锁、解决办法
3、线程池介绍一下，核心大小怎么确定（CPU数/（1-阻塞系数）、解决线程安全
4、kafa框架了解吗
5、Redis三种缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩、及其解决方案、
7、Redis实现分布式锁
8、可以说一下redolog和undolog吗
9、数据库索引最左匹配原则原理清楚吗 

10、自己有优化过数据库吗，索引的原则 

 11、说下在华为的项目 

 12、在华为开发的工具 

 13、清理白盒是一个什么思路



**【二面】（腾讯会议，50min）**

1、聊聊项目
2、nginx原理说一下
3、写一个调度器，可以用Time类去写
4、TCP三次四次、重传说一下，为什么是2MSL、
5、RTSP是在什么协议上、RTMP呢，区别
6、聊聊nacos吧有用过吗
7、看过啥源码，AOP
8、说一下AOP底层实现
9、协程说一下 

 10、算法：树的dfs、bfs写一下，树的最小深度



**【三面】**（sdc、类似牛客网面试，视频+手写白板代码）

应该是leader的leader，就写了一个题

int calculate（string s）

calculate（“20-50/4*3+20/2+10”）

leetcode227

（原题）

贴一下渣渣代码

```java
class Solution {
    public int calculate(String s) {
        int n = s.length();
        int res = 0;
        Stack<Integer> stack = new Stack<>();
        char Operation = '+';
        int num = 0;
        int i = 0;
        while(i < n) {
            if(s.charAt(i) == ' ' && i != n - 1) {
                i++;
                continue;
            }
            if(s.charAt(i) >= '0' && s.charAt(i) <= '9') {
                while(i < n && s.charAt(i) >= '0' && s.charAt(i) <= '9') {
                    num = num * 10 + s.charAt(i) - '0';
                    i++;
                }
            }
            if( i == n || (i < n && (s.charAt(i) == '+' || s.charAt(i) == '-' || s.charAt(i) == '*' || s.charAt(i) == '/'
                                     || i == n -1 ))) {
                switch(Operation) {
                    case '+' : 
                        stack.push(num);
                        break;
                    case '-' :
                        stack.push(-num);
                        break;
                    case '*' :
                        stack.push(stack.pop()*num);
                        break;
                    case '/' :
                        stack.push(stack.pop()/num);
                        break;
                }
                if(i < n) Operation = s.charAt(i);
                i++;
                num = 0;
            }
        }
        while(!stack.isEmpty()) {
            res += stack.pop();
        }
        return res;
    }
}
```

**【HR面】**

1、讲一下自己的项目，亮点以及挑战

2、想不想来深圳

3、实习的时候都做了什么

4、对腾讯对看法

5、目前投了哪些公司

6、父母亲职业

7、读博or工作



# 第十六篇

### 【一面】 （约70min）

\1. 自我介绍

\2. 什么时候开始学习编程的？

\3. 项目中的导入导出涉及到文件，那这个过程经历了哪些协议。（类似访问一个网站会发生什么）

\4. 文件上传用get方法还是post方法，为什么？

\5. 提到了TCP的可靠传输，是什么能保证TCP的可靠传输

\6. 服务器是如何去获取流的？（TCP的沾包问题）

\7. 常见的状态码有哪些？

\8. 上传文件在HTTP的请求报文里有什么标头？

\9. 项目用到了哪些表？

\10. 项目中哪些表的字段用到了索引？给了一个SQL语句，判断是否走索引

\11. Redis怎么在项目用的？哪些数据可以放入Redis里边

\12. 如何理解Redis？Redis的优点？

\13. 如果去更新数据时，是先更新Redis还是DB？

\14. 你如何理解高性能、高吞吐？

\15. MySQL比较主流的存储引擎有哪些？讲下区别

\16. InnoDB是如何去恢复数据的？

\17. 有用到Java中的哪些集合吗？能讲下Java集合的体系吗？

\18. HashMap和HashTable的区别？

\19. ConcurrentHashMap了解吗？

\20. 语言只会用Java吗？（是...）

\21. 你的实习跟你预期的有落差吗？

\22. Java中用到了哪些锁？（有列举出来，但怕太啰嗦，没有详细展开...）

\23. 如何理解线程安全，为什么使用锁？

\24. Spring中用到了哪些设计模式？

\25. Java有哪些特性？

\26. 反转链表

\27. 反问环节 （实习生主要看基础掌握得如何，是否能将所学的去运用到实践中）

### 【二面】 （约90min）

\1. 自我介绍

\2. TCP/IP模型

\3. 访问一个链接时背后发生了什么？（计网的协议）

\4. 平时的学习方法是什么样的？

\5. 树查找的时间复杂度，在最坏情况下呢？

\6. 算法题：

已存在一个超过数组长度1/2的数，找到这个数并返回

（快排，中间那个）

\7. JVM的双亲委派机制

\8. 实践题：如果有两个自定义加载器去加载相同的类，那在堆当中是两个Class类吗？（是的）

\9. JVM的内存区域

\10. 堆的空间结构以及对象是怎么分配的？

\11. 复制算法的过程？如果只有一个s0区可以实现吗？

\12. Spring的IOC容器思想，如何设计一个IOC容器

\13. Spring中用到了哪些设计模式？

\14. 手写模板设计模式

\15. 手写单例模式

\16. Synchronized是可重入锁吗？如何理解可重入锁？

### 【三面】 （30min左右）

感觉这一遍就是走个过场，还以为是又加了复试会更加严格的。没想到，就是跟主管聊聊天哈哈哈，我还做好了被吊打的准备。

\1. 自我介绍，项目

\2. 你的学习方法是什么？

\3. 你会想去学计算机的出发点是什么？

\4. 你会觉得搞技术很枯燥吗？

\5. 有想过考研吗？（好像是有这个问题）

\6. 你觉得你的优势是什么？

\7. 好像就没了，直接进入反问环节：部门是什么技术栈（Java）、怎么这面没有问技术呢（前两个面试官已经考验过我了感觉OK了）、什么时候会有通知呢？（在这面还有一面hr面）

聊完后 大概过了半个钟就通知第二天hr面了！太开心了！

### 【HR面】 （30min）

\1. 自我介绍

\2. 大学期间你做过最让你有成就感的事情是什么？（这个聊得很有共鸣）

\3. 为什么选择转专业呢？

\4. 公司的实习项目能具体说说吗？期间遇到过什么问题，除了简历上的项目，还做过什么吗？

\5. 有没有什么社团经历，发生过什么让你觉得很有意思的事情吗？

\6. 绩点如何？有没有挂过科？

\7. 能就职的时间？以及有无亲属在腾讯上班？

跟hr还聊得蛮开心的，hr小姐姐的声音简直太好听啦~ 



# 第十七篇

## **【一面】 约1h**

\1. 自我介绍
\2. 项目相关
(团队人数 | 项目应用到的框架等 | 表设计)
\3. Java中常用的集合类
(先说Collection和Map接口，再分别说子接口和实现类，以及大概的区别，没让细讲源码)
 \4. 有一组数据，需要按照顺序对它进行加密，如果用集合做的话你会选哪个集合？比如一个数组，其元素本身无序，每个元素是字母或者数字都行，对它从小到大进行排序，你会选哪个集合去存储？
(我当时好像选的TreeMap？忘记了...)
\5. Java中线程同步的方案有哪些
(参考《深入理解Java虚拟机》第13章第2节，从“阻塞同步方案 | 非阻塞同步方案 | 无同步方案”三部分说明)
\6. Lock接口的实现类
(参考《Java并发编程的艺术》第5章，Lock接口的实现基本都是通过聚合了一个同步器的子类来完成线程访问控制的，引出了队列同步器AQS，实现类讲了ReentrantLock和ReentrantReadWriteLock)
\7. MySQL查询比较慢的话，通过什么方式来优化
(情况①：偶尔很慢，可能是数据库在查询脏页，或者没拿到锁
情况②：一直很慢，可能是没有索引，或者有索引但没走索引，或者表数据量太大需要分库分表)
\8. http协议
(http是哪一层的协议，其传输层协议是什么，三次握手和四次挥手的完整过程)
 \9. 算法题：lc726 原子的数量
(稍微变型，不必统计所有原子的数量，统计输入的目标原子的数量)
\10. 反问部门和技术栈
 其实是面试体验不太好的，不是面试官的面试过程有问题，是他没关消息提示，整个面试过程听了可能上百声“叮咚”的消息提示音，一开始没适应的时候会打断思路。最后的算法做的不咋地，给了大概20min，说了思路没全写完，面试官说思路应该可以，他还有下一场面试。这回算法拉胯了，以为凉了结果过了。

## **【二面】 约80min**

\1. 自我介绍

\2. 项目相关

\3. Java中有个String类，如果我们自己写一个java.lang.String类，会出现问题吗

(参考《深入理解Java虚拟机》第7章 虚拟机类加载机制，主要讲了类加载器的种类和双亲委派模型)

\4. Java里的Map有哪几种实现

(HashMap | TreeMap | HashTable | LinkedHashMap | ConcurrentHashMap)

\5. TreeMap的使用场景，底层数据结构，红黑树的存取复杂度

\6. LinkedHashMap的使用场景

(用LinkedHashMap实现lru，按插入顺序(默认) accessOrder = false | 按访问顺序 accessOrder = true，HashMap+双向链表)

\7. Java中有个volatile关键字用过吗，用volatile修饰的变量来记录访问次数，需要其他同步操作吗

(场景：单例模式等，参考《深入理解Java虚拟机》第12章12.3.3“对于volatile型变量的特殊规则”，从Java内存模型JMM的角度讲volatile，说明指令中的lock前缀和将esp寄存器的值+0这个空操作)

\8. Java有哪些同步方案，如果不加锁呢，加锁会不会太重了

(参考《深入理解Java虚拟机》第13章第2节，从“阻塞同步方案 | 非阻塞同步方案 | 无同步方案”三部分说明，面试官提到加锁会不会太重的时候，我提了一下synchronized锁升级)

\9. CAS的ABA问题是什么，要怎么解决

(参考《深入理解Java虚拟机》P477)

\10. 有没有用过工具，怎么查看Java堆的统计信息

(参考《深入理解Java虚拟机》第4章，没用过工具，只说了常用了JVM参数)

\11. 我们来问问网络吧，DNS是哪层的协议

\12. tcp有个状态是Time_Wait，这个具体是在哪儿，作用是什么

\13. get和post的区别，用get和post传输的时候有个编码，那个编码的作用是什么

(一开始没听懂问题，说的是Accept-Encoding，后来面试官说是想问http请求中特殊字符的转义)

\14. 有没有面过别的公司 | 哪儿的人

\15. 给了个C++的结构体，有char、int等3个属性，问占多少内存，换了个顺序，又问占多少内存

(这个不大会，有会的老哥欢迎评论)

\16. 算法题：

\1. [算法1]：求最大长度的自然序子数组，输出长度和子数组下标(从1开始)，不要求连续，自然序是指“123456...”，即3的后面必须是4，以此类推

如，3344567，输出应为4，[2,3,4,5]，即数组的第2/3/5/6个元素“3456”

\2. [算法2]：二叉树的层序遍历(面试官：再写个常规的吧)

\17. 做完题开始问数据库相关的，聚集索引和非聚集索引

\18. 事务隔离级别

\19. 怎么实现的可重复读

(主要从锁机制+MVCC的角度讲，详细说明了当前要访问的版本的事务id和ReadView中活跃事务id列表的关系，如果大于最大值怎么样，小于最小值怎么样，介于最大值最小值之间要怎么办)

\20. 反问

问的内容比较多，算法题让写了两个，用面试官的话来说一个不大常规，一个常规题目，也可能是因为一面的算法拉胯了所以二面问了俩？算法题一边讲思路一边做的，都还算顺利。面试官很和善，很多问题之间都是有联系的，回答的时候没按八股文来，基本都是说自己的理解+书籍上的内容。面试结果很快就出了(大概当天或者第二天)，效率很高，约了节后三面。

### 

**【三面】** 是我面过的最不常规的一场，没问多少八股，面完给我整累麻了，结束了一看录音忘了开 面试时间推迟了一小时，面试官连着国庆请假了，当天刚回北京，在家里面试的

\ 1. 自我介绍 

\2. 来个算法吧（真的吗上来就是算法吗，头一回遇到没有接着自我介绍问项目的面试官） 输入为两行，第一行：[[3,18], [5, 12], [18, 6]...] 表示3到18有边，5到12有边...边是双向的(就是想说无向图)，具有传递性(就是表示[3, 18, 6]在一个连通分量里) 第二行：[[3, 6], [3, 12]...] 就是问两点是否在同一个连通分量里 输出：[true, false, ...] 

思路：并查集，判断两个点是否在同一个连通分量中，核心方法是并查集中的 public boolean isConnected(int x, int y)，返回x点和y点是否在同一个连通分量中

\3. 再来个算法题吧（真的吗二面可是考了我俩算法啊，三面也要俩算法吗）
有个词典["c", "ch", "chi", "hi"...]，给你一个list，里面的元素是字符串，判断能否通过合理的切分使得字符串能切分成词典中的元素，每个元素可以使用的次数无限，返回是否能切分成功，能则为true，不能为false。
比如：["cchic","chihhi"... ] 输出 [true, false]
(看完题目，大概说了一下思路，然后尝试让面试官换题。
面试官：为什么要换题呀，你做做试试，我要是换题肯定更难
我：好的(苦笑))

思路：动态规划，dp[i]为到字符ch[i]为止是否能成功切分，对于dp[i]，如果切分出来的字符串ch[j...i]词典中有，并且dp[j-1]为true，则说明能够成功切分，dp[i]为true

\4. 你再看看下一个题吧，一个系统设计题（面试官你真的没有一丁点的八股想问我吗）
设计一个简单的评论系统，要求写出创建表和查询的sql
①评论包括一级评论和二级评论（即在一级评论下还可以评论）
②一级评论有热度值，热度值为该一级评论下二级评论的条数，二级评论无该属性
③查询方式有两种，一个是按时间排序，一个是按热度值排序，要求分页查询
分页查询的地方说了一下 limit 0, 50 和 limit 100000, 50的区别和优化方式

这个题答得一般，但是面试官说这个题本身就不容易，只是为了看设计思路

\5. 本科成绩很好，为什么考研选择了考本校，没选更好的学校，我不是说你的学校不好的意思

答：主要考虑了导师blabla...

\6. 你觉得自己的优势是什么，说说优缺点

(聊的时候提到了为什么没有问常规的基础问题，面试官说因为一二面问了很多，他就没再问)

\7. 那问个你简历上写了的吧，你说说redis的集群
(应该是因为我问了为啥不问八股，就给我来个八股意思一下，果断抓住机会从主从讲到哨兵再讲到cluster，还讲了如果master宕机了，哨兵模式和cluster模式分别怎么办，讲了一致性哈希等，该问题主要参考《Redis设计与实现》)

\8. 时间差不多了，那我们今天就面到这里（没让反问，一度以为人没了）



# 第十八篇

**【一面】**  

美团的面试官是真的好，一面面试官不会的时候会有提示，而且回答的不准确也会给出正确答案，体验满分

1.自我介绍，介绍项目

2.项目权限怎么管理

3.kafka为什么好，为什么用

4.es它的底层

5.数据库 索引数据结构

6.mvcc

7.数据库的锁

8.java基础 深拷贝，浅拷贝，怎么实现深拷贝

9.jmm

10.gc方法

11.怎么解决i++不安全

12.进程线程

13.进程通信方式

14智力题：5个海盗 50个金币 轮流说话，半数以上同意通过，不通过就下海，怎么分1拿到的最多 47 0 1 2 0

15智力题：1000个数，怎么分堆，来一个人说个数肯定可以从现有的堆组成 2的n次方 1 2 4 8 16 巴拉巴拉

16算法题：输出一个0~9的随机数列 相当于一个0~9数组，0~9随机个数和9位置交换

17.spring bean的生命周期

18.spring中的设计模式

19.OOM怎么分析

当天约二面

  

**【二面】**

春招以来，面试体验以及收获最好的一场，面试官给了很多学习的建议，也指出了回答问题是有时会比较急，想要说的很多来隐藏自己的不足，

我觉得如果是像我一样的非科班，最好重视些基础，背八股的时候要有自己的思考，最好要在一部分学的深一点，比如网络，数据库或者Java并发编程，jvm之类的，总之就是不要只背八股，一定要有一部分学的深点，

后续我自己也需要加强，慢慢学  

1.自我介绍  项目相关聊了很多

2.为什么转行

3.研究方向

3.你相比计算机专业的优势在哪

4.段页式存储

5.临界区

6.两个double怎么比较 精度损耗 问题

7.GC分区 GC垃圾收集算法 为什么分区，为什么用复制算法    

8.双亲委派机制 为什么有双亲委派机制

9.线程池 参数 cpu密集型与IO密集型怎么分， cpu多就要线程少 io多可以线程多

10.两个栈形成队列 最大容量小的+1

11.最左前缀索引，原理为什么这样

都问的蛮深的，不止问题表面那种，自己确实学知识没有很深，后续要认真些



# 第十九篇

**【一面】**

 1.问项目 

2.用nginx实现图片访问，用户上传的图片如何重命名，存储在哪里

 3.考虑过文件上传的安全问题没，可以上传假的jpg文件

 4.项目中的商品id在mysql中采用的策略(答：主键自增)

 5.返回的商品id也是主键自增的吗，可能会有安全问题 

6.介绍一下操作系统的堆和栈 

7.数据库4种隔离级别 

8.说linux命令 

9.http的状态码 

10.https 连接过程 

11.项目如何限流，如何监控流量 

12.tcp四次回收，close wait和time wait是哪部分

 13.算法题：

合法成对的括号

其实大部分问题还是比较基础，很多题没怎么准备，要不就是忘了导致答的很一般。
感觉武汉腾讯云对安全问题非常重视。
面试里基本上没问java，后来反问阶段得知主要用go，少部分Java

**【二面】**
1.问项目，最大困难是什么
2.问项目细节
3.为什么要想着去做这个项目
4.从项目里学到什么
5.https细节，客户端如何确定发布证书的公司是正确的
6.如何学习技术，平衡学校课程和技术栈
7.linux网络命令
8.口述算法题：找出字符串列表中出现过2次以上的字符串(原话是包含字符串的txt文件，每行都有一个字符串，找出相同字符串)
仍然没有问什么Java八股文，值得注意的是算法题，一开始说的hashmap。后来被追问如果该文件极大有可能爆内存怎么办，大伙们可以想一想。



# 第二十篇

**【一面】** 1.自我介绍 x 

1 2.项目深挖(整体架构，技术对比和选择原因，负载均衡策略，几种io模型，这块比较熟悉说了很多，面试官也没有打断，还追问了epoll具体实现，触发方式等) 

3.hashmap原理,扩容,问了我hashmap怎么缩容(这里应该说红黑树退化链表的，hashmap没有缩容，我还以为自己记错了) 

4.hashtable hashmap synchronizedmap concurrentmap(细说，这里我紧张，面试官开始引导我，爱了！！！) 

5.代理模式(静态动态，动态的两种方式及区别，cglib缺点我说了final和首次字节码生成的效率) 

6.快排归并，区别，手撕时间复杂度推导

 7.思维题 两个人轮流扔硬币，谁先扔正面谁赢，求先抛的人赢得概率(淦，这里理解错题意了，就是简单的等比数列求和加极限就能做)

 8.算法题 排列组合  

**【二面】** 

1.自我介绍x2 

2.看你第一个项目聊了很多，这次说说第二个项目(麻了，第二个项目是一个落地的crud,只问了5分钟不太感兴趣就没再问) 

3.经典题~从输入url到显示页面的过程(这里提了dns,tcp连接,http协议，然后开始追问，把这几个玩意都细讲了) 

4.dns解析出错，怎么排查错误 

5.tcp,udp 

6.http,https,https理解，秘钥交换过程 

7.口述几个sql语句

 8.mysql索引(这里说了b+树，感觉面试官问的是唯一索引聚集索引那些，理解错意思x2) 

9.创建索引的原则(区分度，是否是查询时使用，插入性能和读取性能权衡，减少回表)

 10.ACID(每个都问了细节) 

11.MVCC 

12.用过的设计模式(提了项目里的代理模式，aqs的模板方法模式) 

13.spring,springmvc中代理模式用在哪些地方

 14.aop 

15.思维题 如何实现稳定的快速排序 对一个省上百万考生的考试成绩排序 要求o(n) 交叉链表找交叉节点 

16.算法题 数组峰值元素  

**【三面】** 1.自我介绍x3 

2.介绍项目

 3.netty作用，自己的理解，组件(我明明记了很多！没说出来，我不李姐)

 4.项目整体流程(三面项目问的很短，直接开始做题了还以为被挂了，慌得一b) 

5.算法题 两个有序数组找第k小元素要求时间复杂度o(logn) 二叉树从根节点到叶子结点和为k的所有路径 唠嗑，聊学习方式，顺便问基础知识，三面后面还问了很多基础知识，挺广的，从csrf,xss到sql注入一大堆。三面当时没记面经，靠回忆8太记得了 三面主要是知识的深度广度还有场景题，ld面确实很顶 



# 第二十一篇

**【一面】（20多分钟）**

\1. 自我介绍

\2. 介绍项目

\3. 项目的数据库有多少条

\4. 讲一下依赖注入

\5. springboot有哪几个组件

\6. 项目配置文件有哪几种类型

\7. spring支持ORM模型的框架

\8. 讲一下AOP

\9. 如何一次遍历获取链表的中间值

\10. 讲一下JVM内存结构

\11. 讲一下垃圾回收算法

\12. 讲一下string字符串是否可以被修改

\13. string是不是基本类型

\14. float a = 1.2这种定义正确的吗

\15. Integer和int的区别

\16. 用最快的方法去用2计算得到8

\17. 做项目里面用过什么更多的技术

\18. 一般在学习一项新技术的时候都是怎么做的

\19. 重载和重构的区别

\20. 重构只修改返回类型为什么不行

\21. 讲一下JVM的类加载的过程

\22. 讲一下Java里面发生的内存泄露的情况

\23. 抽象类和接口的区别

\24. 虚拟机里面设置堆内存的最大大小

\25. 有学过kafuka吗

\26. 线程创建的方式有哪几种

\27. 你有什么要问我的吗

什么部门，哪个事业群

主要做一些什么业务

用到哪些技术



**【二面】（30分钟）**

\1. 实习多久？愿不愿意转go？

\2. 海量字符串，求出现频率最高的字符串？

\3. 内存存不下这些字符串该怎么做？

\4. Java内存泄露的情况举例？

\5. 最快求得链表中间结点？

\6. mybatis？

\7. mysql的存储引擎？

\8. myisam和innodb的区别？

\9. 排查一个线上服务很慢？可以用到哪些工具

\10. redis分布式锁？过期删除策略？

\11. redis底层数据结构？

\12. 消息队列？

\13. redis和Mysql实现秒杀系统？

\14. 平时用redis都是做什么？

\15. redis里面hash和string的区别？

\16. 一个后端接口你一般怎么测试？

\17. 前后端分离联调出了问题谁来负责？

\18. 你有什么要问我的吗？



**【三面】（30分钟）**

突然袭击没做记录，忘了一些问题

\1. 自我介绍

\2. 聊项目（比较细）

\3. 如何排查项目上线慢

\4. 海量数据问题



**【HR面】**

\1. 自我介绍

\2. 介绍做过的项目

\3. 介绍自己优缺点

\4. 聊爱好

\5. 聊家长里短

\6. 对游戏行业看法



# 第二十二篇

**【一面】**

\1. 自我介绍

\2. 实习做了啥？

\3. 如何做慢查询排查的？

\4. 说一说索引？

5.知道聚族索引和非聚族索引吗？

6.接着给了一道题，两条sql语句的区别？select * select a 主要区别是索引覆盖和回表

7.什么情况下索引会失效？

8.接着又给了一道题，建表语句、一条sql和这条sql的explain之后的结果？问为啥不走索引，怎么做？我回答的是有个字段没有建索引，可以增加一个联合索引

9.又问顺序可以改变吗？最左匹配原则

10.说一说事务的隔离级别？

11.接着又给了一道题，在一个事务中有两条sql，select语句和update语句，问在你说的各个隔离级别下，mysql会出现什么问题？RR：有锁和mvcc控制不会有问题，读未提交：会看到其他事务的脏数据，读已提交：读已提交会造成不可重复读问题和幻读问题，但是这里只有一个select，应该不会有问题，大家觉得呢？这里没有updata和insert所以也不会造成幻读这里好像不可重复读和幻读的概念搞反了，这才反应过来

12.binlog，redolog，undolog三者的区别了解吗？

13.说一说volatile？

14.volatile怎么实现的，说一说内存屏障

15.聊一聊计算机网络吧，http的状态码有哪些？http请求头有哪些？

16cookie和session的区别？顺带还给说了token

17.Redis是怎么用的？项目中用的什么数据类型？Redis有什么数据类型

18.Redis的SDS和跳表？跳表是怎么维护这个层级的？我忘记了只记得是有一个随机，然后面试官问了我两下你不太记得了，只知道有一个随机是吧？

19.Redis的数据过期策略，你了解吗

20.接着出了一道智力题，挺长的题目，在面试官的引导下也许说了下思路

21.算法题：二叉树的z字形遍历 先简单的沟通了下思路，使用队列+dfs 面试官说：不使用队列，想想其他数据结构，然后我说栈可以吗？用两个栈可以吗？（这个题目之前也是使用队列做的，临时想的）你自己分析一下嘛？然后说了一下思路，就开始写了，不用main方法写完给他看看就好，最后看了一下，你这少了return（粗心）面试结束



**【二面】**

上来先两道道题：

1.简单题：数组中的重复数字，不过要将数字和下标输出，心里窃喜。本来想用map，结果不让用Java自带的map；那好使用int模拟map，结果又说试试其他方法吗？那也好 我说排序吗？接着用排序做了一下

2.中等题：lc61旋转链表，没有为难我了，这就搞成一个环然后打破了可以（两题都做过）

写两个题大概花费25分钟左右，到输入输出的时候，第一题我看（使用的是牛客）里面有输入输出的框，在代码里写了Scanner，面试官那边运行报错了，我截了个图示意从这输入，面试官说：你在代码里构造输入输出，那行。到了第二个题 我心想链表怎么输入输出，面试官说（打字）：你直接运行提交就可以呀。我回了两遍我说这里有main方法，接着视频电话接通了，批评我了两分钟，我问他是不是要自己构造链表，面试官：公司里面写代码谁会给你先写好，是不是不太懂我的话意思？是不是不会写链表？吧啦吧啦

内心已经有了些许不太高兴，但是还是陪笑道歉说我之前做题做的都是那种有输入输出的。。。（其实确实是自己这边这种思维导致的，但是他也是沟通没到位啊，他只要说一句你自己写一个链表早就完事了，这个过程至少浪费了10分钟，而且写题过程中一直都是打字，开个视频沟通不好嘛！）

面试开始：

3..你认为你最熟悉的课程是啥？然后我说我学的是网络工程（立马打断我，你只要说你最熟悉的是啥就可以了）（我真想给他说路由与交换）我说数据结构吧，不行这已经出过题了，接着我说计算机网络（被问到炸）

4.计算机网络主要解决什么问题的？

5.TCP/IP协议栈和OSI五层模型，他们的区别是啥，为什么要划分这两个标准（心态已经有点炸）

6.TCP主要解决什么问题，我说 IP层不保证可靠，需要靠TCP来保证

7.什么叫做可靠？怎么保证可靠的，然后我说了一堆，面试官：概括一下：大概就是序号、滑动窗口、流量控制、拥赛控制、确认重传机制

8.说说慢开始算法吧？

9Socket三元组是怎么保证传输到对方的，怎么回来的？给他讲了讲下面这个图的过程，随时打断我问问题

10.怎么获取到ip的？DNS，怎么获取到下一跳的ip地址的？Ospf或者其他协议，维护路由表

11.期间我说了mac地址？怎么获取到mac地址的？APR，mac地址表

12.如果说一个主机在局域网内怎么传输的？讲了讲NAT的原理

13.说说三次握手吧？如果发送方接收方同时发送SYN请求报文，那么是一次连接还是两次连接？

14.我说两次，肯定吗？可以从接收方和发送方的状态来考虑？这个问题请大佬回答啊我一开始说的是两次连接因为因为每次连接的序号都是随机的互不影响，但是状态的话都会变到SYN SEND啊，如果在TCP里面会去判断状态的话，那就是一次

15.TCP的保活机制了解吧？发个探测报文，能说的具体点嘛？没操作过

16.为什么有了TCP的保活机制还要有应用层的保活机制？两者的区别知道吗？不太懂，我说HTTP具备保活机制，但是其他的应用层协议也许就没有了，所以还要有TCP的保活机制？他说不对？

17.你知道CICD嘛？我忘记问的啥了？我说是持续部署持续集成的那个CICD嘛，他说不是，然后反问你不是在xxx实习嘛？这个云技术很重要的，我说可能部门的侧重点不一样，我在这做数据库的

18.那你说说说TCP四次挥手的几个状态吧？不太记得了，我只知道有time-wait这个状态

19.那如果发送方和接收方同时发送FIN报文呢？会怎么样？我小声嘀咕了一下同时发送会同时到达嘛 请大佬回答

20.那你知道TCP的保活机制的缺点吗？我说不了解，但是我现在知道了为什么要有应用层的保活机制，面试官笑了两声，然后给我说对的，技术就是这样的，我也笑了

21.那你说说三次握手嘛，它的状态是怎么变化的？

22.对计算网络你还有那块比较熟悉吗？我说这个不敢说熟悉，肯定还会有不知道的点，面试官又笑了两声

23.那再问一个问题吧，你还有什么课程比较熟悉吗？操作系统，行那你说说LInux的负载指数是怎么呀的？我说就是那个top下来有一个指标，这个忘记了啊

24.说说你的实习吧？

25.你有什么要问的吗？我说我没有。你对你今天的表现怎么样？我说不是很好，不能只是停留在理论吧啦吧啦我说了一点，然后我反问他：请问您刚才提到的问题，发送方和接收方同时发送SYN报文，怎么去模拟这个场景？对方：沉默20秒，模拟还是能模拟的吗？哈哈，那今天就到这

26.然后你接下来把那个题完成吧，我抽空回看看的，然后花了点时间写了下链表。结束了

**【三面】**

总体来说就是智力题+算法题，一开始问了一些八股文都是非常常见的，我也都快忘记了，就一个问题有点没怎么见过这里记录一下：

1.在请求体里除了使用json格式，还能使用啥格式，我当时答的是xml

接下来就是智力题轰炸了，我搞错了是三道智力题+一个算法：

2.100个相同的球，分成A、B、C、一共3堆（每一堆至少0个球），一共有多少种分堆方式？（排列和组合吧，我说是什么C310，就是那个C，老忘记了）

3.在岛上有85只老虎和1只羊，老虎可以吃草，但他们更愿意吃羊。如果每次只有一只老虎可以吃羊，而且一旦他吃了羊，他自己就变成羊；而且所有的老虎都是聪明而且完全理性的，他们的第一要务是生存。请问这只羊会不会被吃？（推理了一下，老虎吃完羊之后自己变成羊，又会被别人吃那就是不符合聪明和生存了，所以羊不会被吃？）

4.有100个饺子，A和B轮流吃，每次可以选择吃1~3个，谁吃完最后一个则获胜，如果A先吃，A有必胜的策略？如果没有？B有必胜的策略？（当时说的是没有必胜的策略，采用枚举啊，就6中情况，后来想了想，可以这样，假设A吃x，B吃y，那么A要必胜就意味着 100 % ( x + y ) <= x 才可以，但是100 % ( x + y ) <= x + y s所以要成立的话就有( x + y ) <= x，那么只有A不吃才行）

5.给定m个不重复的字符 [a, b, c, d]，以及一个长度为n的字符串tbcacbdata，问能否在这个字符串中找到一个长度为m的连续子串，使得这个子串刚好由上面m个字符组成，顺序无所谓，返回任意满足条件的一个子串的起始位置，未找到返回-1。比如上面这个例子，acbd，3（当时是使用双指针+哈希暴力解了一下，面试官说下去在优化优化，就结束了）

# 第二十三篇 

## **【一面】54mins**

### 面试

\1. B树和B+树的区别

\2. MySQL中建立索引要注意哪些细节，如果怎样建索引能避免全表扫描

\3. 在哪一层避免sql注入，MySQL层还是jdbc层

\4. 说一说SQL注入，怎么解决

\5. 分表分库有哪些方法

\6. 商城系统的订单表，分表，用哪个字段做哈希

\7. 讲讲项目

\8. Redis里面的ZSET使用哪种数据结构

\9. ziplist和skiplist有什么明显的差异点

\10. 粘包、半包是怎么解决的

\11. 问实习

\12. 操作系统进程产生死锁的原因和解决方法

```
# 字符串子串问题
给定两个字符串s1和s2，如果s2包含s1的任一排列，则返回true。换句话说，第一个字符串的排列之一，是第二个字符串的子串。
Input: ab eidbaoooOutput: true说明: s2包含s1的一个排列("ba")
注：1）输入中第一项为s1，第二项为s2。2）输入的字符串只包含小写字母。3）两个字符串的长度在[1, 10,000]范围内。
```

## **【二面】53mins**

### 面试

\1. 介绍项目

\2. jvm里内存结构分为哪些部分

\3. 介绍一下垃圾回收机制

\4. 创建线程有哪些方法

\5. 讲一下哈希表的结构和执行原理

\6. 哈希表数据量很大，比如1000个桶，扩容会有什么问题，如何解决

\7. 讲讲进程、线程、协程的区别

\8. 你常用哪些Linux命令

\9. 介绍一下Redis里的数据落地(持久化)机制

\10. MySQL慢查询怎么去排查

\11. 介绍一下XSS攻击

\12. 你用过PHP吗

### 编程题

栈实现队列



## **【三面】60mins**

### 面试

\1. 自我介绍

\2. 能实习多久

\3. 说一下常见的Linux命令

\4. 说一下sql语句有哪些关键字

\5. 讲一讲网络五层协议模型，每一层有哪些常见协议

\6. 你知道哪些网络安全漏洞

\7. 讲讲sql注入，不要给我讲原理，直接举例子

\8. 什么方法能避免sql注入，框架是怎么实现的

\9. 14亿条人口数据（每条包含两个信息，个人资产和身份证号），设计一个算法找出资产排名前1万到2万之间的人口，并告诉我时间复杂度和空间复杂度

\10. Java里内存分配和回收是怎么做的

\11. 共享一下屏幕，把本地的项目代码打开给我看看，讲一讲

\12. 大学和研究生期间，你觉得自己有哪两个突出的优点

\13. 同样，你认为你有哪两个特质，阻碍了个人发展

\14. 你在团队里面为什么能够做组长

\15. 初中或高中期间，哪些课程比较擅长，有获得过什么奖吗

### 编程题

判断一个字符串是否是另一个字符串的子串

，最好5到7分钟之内完成



## **【HR面】**

\1. 问学历

\2. 经历了前面几轮面试，你对我们部门的情况了解多少

\3. 介绍一下实习和项目内容，说说有什么收获

\4. 你毕业之后有什么职业规划

\5. 你家是哪里的，对未来工作地点有什么要求吗

\6. 你有什么兴趣爱好

\7. 作为一个游戏玩家，你对游戏业务有什么自己的见解 



# 第二十四篇

### **【一面】43分钟**

\1. 自我介绍（一分半）
\2. 进程、线程、协程
\3. 线程是怎么同步的
\4. 讲一下volatile
\5. 讲一下虚拟内存
\6. 页面调度算法
\7. Linux给文件添加权限&755是什么意思
\8. 计网的七层协议以及对应的一些常见的协议
\9. TCP和UDP的区别
\10. TCP是怎么保证可靠的
\11. TCP的头部有什么
\12. FIN-WAIT-2是什么时候
\13. 讲讲TIMEWAIT
\14. HTTP的结构
\15. 讲讲你知道的状态码
\16. GET和POST的区别
\17. HTTPS解决什么，以及建立过程
\18. 了解网络攻击吗（XSS、CSRF）
\19. 讲讲MySQL的索引
\20. 聚集索引、非聚集索引、覆盖索引
\21. 什么是间隙锁、什么时候用到
\22. 索引的设计
\23. zset的底层、跳表的时间复杂度
\24. 智力题（三门开门问题）（6分钟
\25. 剑指offer04（秒它）



### **【二面】 问题30分钟 算法30分钟** 

\1. 自我介绍（一分半
\2. 为什么不在腾讯转正、腾讯和字节给你offer你要哪个
\3. 问实习项目、项目的目的、难点、收获的地方
\4. 为什么使用B+树，总结两三个好处
\5. 树高三层能索引千万级别，是怎么计算的
\6. 二级索引叶子节点存的是什么（非聚集索引
\7. 什么情况不用回表查（覆盖索引
\8. Redis你用过什么什么结构
\9. string底层、rehash过程
\10. Redis主从结构的从节点起来的时候，会做什么操作
\11. 了解消息队列的原理吗
\12. JAVA怎么判断对象要回收
\13. Java的引用类型分别有什么
\14. 算法：字符串相乘（没做过，卡很久）



### **【三面】（40分钟）**

\1. 实习期间最大的收获
\2. 讲一下hashmap原理
\3. 怎么扩容的，为什么8转换为树，为什么负载因子是0.75
\4. 新建的hashmap初始默认大小是多少
\5. 为什么尾插法能解决死循环
\6. 并发安全的hashmap有那些
\7. arraylist和linkedlist的区别
\8. hashSet和treeSet区别
\9. 写一个单例（我写了DoubleCheck的版本
\10. 为什么用volatile，为什么要用synchronized，重排序发生在哪一步
\11.  synchronize的原理？lock和synchronized的区别
\12. 算法题：下一个排列（秒它）



### **【HR面】（36分钟）**

纯聊天
性格、优点缺点、大学生活、成绩等等这些 

# 第二十五篇

### **【一面】**

超级好的小哥哥。超级好。

\1. 给的两道很简单的题：连续数最大的和以及

最长回文数！

然后是基本问题：

\2. TCP UDP 的定义？在哪层？区别？

\3. 如何用Array保存二叉树？

\4. 分页和分段的区别？段页式？

\5. 线程进程？通信？定义？区别？

\6. TCP 5层模型？

还有些零碎的不太记得了。。

小哥最后还好心的提醒我多去刷刷题！醒来后后发现二面通知。

### **【二面】**

\1. 内存中堆和栈的区别

\2. 动态链接和静态链接的区别？优缺点？

\3. 分页和分段的区别？Linux采用什么方式？

\4. 项目与子项目用的库的版本号不一致会怎么样？怎么解决？

\5. MMAP？为什么高效？

\6. 红黑树？哈希表的区别？

\7. TCP协议是如何实现拥塞控制的？

\8. QUIC？HTTP？挖挖QUIC

\9. 数据库的索引类型？分别？差异？

\10. 如何在传输过程中探测网络带宽？

\11. DNSPOD？

\12. 如果在传输的时候，发送方不管如何就死都要发一大堆数据过来完全不管接收方能否接收是否接收会发生什么？

\13. 视频/音频流如何传送？

\14. DNS解析过程？

\15. 看视频网页的过程？

\16. 安卓如何让软件在后台持续运行？(流氓方法 或者/最好 Add to whitelist (https://juejin.cn/post/6844904023955341319))

\17. 虚拟内存细说？

算法题（腾讯云文档白板手撕）：

最长回文数



**【三面】**

\1. 项目，深挖项目

\2. 设计模式

\3. SCRUM挖了挖

堆栈深挖（垃圾收集算法答得很细，垃圾收集器答得很细，新生代老年代，栈挖了挖（有个栈帧临界区啥的我没答出来））

\4. 排序算法挖了点（过程？好处？平时怎么做？）

\5. Java int负数的二进制表示

\6. 深挖HashMap，ConcurrentHashMap，Synchronized关键字，Synchronized的锁的机制

\7. 深挖TCP UDP（从三次握手到四次挥手到流量控制拥塞控制）

\8. 手撕快排

\9. 反问，问了下这是第几轮，回答是技术面试的最后一轮：）

总结：问的问题很少，大部分时候都是我在说，说得很细。但是会一直问下去，跟着你的回答问。所以回答的时候避开那些不是很确认的东西。

### **【四面】**

\1. 自我介绍

\2. 在校情况（成绩？）

\3. 为什么回国发展？不考虑国外？

\4. 为什么本部门（具体啥部门不透露了哈）？

\5. 目前offer？为什么腾讯？

\6. 优点？为什么比别的同学好？

\7. 项目遇到了困难如何解决？

\8. 自主学习能力？

\9. 问题解决能力？

\10. 简历是后端为什么申请客户端？

\11. 客户端项目具体做了什么？

\12. 为什么适合客户端？为什么喜欢？

\13. 最近了解了什么新技术？

\14. 有发什么博客之类的吗？

\15. 兴趣爱好？

\16. 工作地点？

\17. 入职时间？

\18. 家庭背景？

\19. 薪水？

# 第二十六篇

**【一面】**

\1. 分库分表？
这是今年比较常考的问题，他这个时候问我我还不会呢，不过每家都问，我也不能一直不会。
简单说一下：垂直拆分，按照列拆分。水平拆分，根据id取模，时间，地点分表。
xdm可以在评论区补充一下这个问题。

\2. time_wait过多怎么办，可不可以不要time_wait。
我觉得面试官想要的可能是这个答案：timewait快速回收和重用。快速回收：通过修改参数启用快速回收，此时timewait只有一个rto的时间。重用有两个条件，1.新连接的初始序列号比TW老连接的末序列号大。2.如果使用了时间戳，那么新到来的连接的时间戳比老连接的时间戳大。并且同一个ip和端口号的才能重用。

\3. redis的持久化策略。
这个很常考。我主要从这几个方面说，rdb和aof都是什么，都有哪些策略，是否阻塞主进程，aof的重写，实际使用时怎么用（aof和rdb混合使用）。

\4. 先递增再递减的数组，查出不重复数字的个数。



**【二面】**

\1. 你知道synchronized吗，介绍一下他的原理。
我就喜欢这样宽泛的问题，这样我就可以源源不断的扯了。首先说个锁升级，这中间就涉及到自旋锁，markword这些东西；然后带出来reentrantlock，说一下reentrantlock的构成和两者的对比，深入到aqs源码级别；然后时两者的wait和notify机制的不同和具体的实现，对于aqs就说一下condition的实现。整个一套组合拳打完，五分钟没问题。

\2. 线程池。
从线程池的调度入手，解释七个参数分别对应着什么。这个因为我的项目中用到了，所以几乎每一家都会问，背烂了。

\3. 进程和线程的区别，进程间通信方式。
常考问题。

\4. hashmap的原理，红黑树按照什么排序的？
主要说一下第二个问题，如果key实现了compareable接口，那可以利用compare排序；如果没有实现接口，根据类名字排序；类名字一样就按照hashcode排序。

\5. 算法：k个一组反转链表，但是要求从后向前k个一组的反转。



**【三面】**

\1. c和Java的区别？
我自己主动提出了内存泄漏，c语言很容易内存泄漏，Java并不会，因为垃圾收集了，但是也会存在这种情况，比如threadlocal。
但是我根本不理解c语言的内存泄漏是什么，我只好说一下threadlocal为什么内存泄漏。

\2. 归并排序的空间复杂度为什么On，为什么稳定？
对于空间复杂度，我说因为每次只开辟一个新的临时数组，用完就释放了，所以最后是On。
面试官：那你这么说，这个空间复杂度和你使用的语言有关，Java和c还不一样？
我：
对于稳定性，我觉得和写的归并算法有关，然后描述了一遍代码逻辑。

1. 智力题，nim博弈。算法：90°旋转二维数组。

总结提问

\1. 归并排序的空间复杂度到底怎么说？
我上极客时间查了一下，原文是这样的：

实际上，递归代码的空间复杂度并不能像时间复杂度那样累加。刚刚我们忘记了最重要的一点，那就是，尽管每次合并操作都需要申请额外的内存空间，但在合并完成之后，临时开辟的内存空间就被释放掉了。在任意时刻，CPU 只会有一个函数在执行，也就只会有一个临时的内存空间在使用。临时内存空间最大也不会超过 n 个数据的大小，所以空间复杂度是 O(n)。

确实是释放了，我知道Java自动收集了，但是c语言难道需要主动释放？应该也不是吧？

\2. 分库分表怎么答好一些，实际操作中需要注意哪些点？
这个我只能零散说几句，这套组合拳怎么打

# 第二十七篇

**【一面】（不知道什么部门）（凉）**

\1. 自我介绍

\2. 项目（k8s集群怎么搭建的，有多少个节点、节点之间通信）

\3. go的基础知识

\4. go channel底层实现（忘了

\5. interface 能直接比较吗？（忘了

\6. 在大量并发请求的情况下，如何利用golang的特性设计解决方案（不会

\7. 什么时候能来实习，实习多久

一个小时后，流程变灰，然后立马收到另外一个部门的面试邀请

反问环节：

哪些方面需要提高：基础掌握的方面不够牢靠

（准备的Java知识一个都没问，go的知识又一点都没复习，凉透了；，之后开始恶补go的知识）



**【一面】（ieg 游戏数据库方向） (凉）**

\1. 自我介绍

\2. 项目（问了很多细节）

\3. 哈希表跟二叉树的比较

\4. 为什么用红黑树

\5. 什么情况下用哈希表，什么情况用红黑树

面试官：我不会Java 我直接问点c的知识哈（当场去世）

\6. c语言的底层知识.......（都没复习过，来一个不会一个。

\7. 算法题：给一个数组，实现随机抽取N个数据，一定要保证随机性，选出的数据不能重复

反问环节：
什么部门以及业务：ieg 游戏工作室，数据库方向
面试评价：项目做的不错，基础还有待提高

面完后（官网流程在初试静止了一个星期，之后过来几天又收到了面试邀请）



**【一面】（ieg） （过)**

\1. 自我介绍

\2. 简单介绍了项目

\3. 问了一下技术栈

\4. 介绍一下GC（按照java的来说的，从如何判断需要gc一直说到gc回收器，面经关于gc的全部说一遍）

\5. 平时用c++吗 ？多态与虚函数表的关系

\6. 看你也学过go，了解过go这个关键字吗？介绍一下

\7. 协程与线程的区别（回答完之后，我又加了一句，我有了解过go的调度模型GMP）

\8. 用一分钟介绍一下GMP模型

\9. 介绍一下defer关键字

\10. 了解过sql注入攻击吗？gorm这个框架如何解决这个问题？

\11. 说说你知道的http的状态码

\12. 看你还写过前端，用过vue，说一下vue跟jquery的区别，vue的优点

\13. docker的原理

\14. docker的命令（我从一个项目的打包一直说到运行

\15. k8s的一些命令

\16. 描述一下你理解的云原生

反问环节：

面试官介绍了部门技术栈

面试评价：知识很有广度



**【二面】（过)**

\1. 自我介绍

\2. 挑一个项目讲一下（面试官针对项目的细节会问的很深，项目讲了半个小时

\3. 用过redis叭，介绍一下数据结构

\4. 在哪些场景用redis（这里我有提到微软开源的一个框架dapr，面试官没用过他就没细究）

\5. redis做消息订阅发布需要注意哪些问题

\6. 如果消息队列满了，从发布方与订阅方两个方面思考如何解决

\7. 算法题：

一次遍历，找出单链表中间位置的节点（不能使用额外的数组空间

一次遍历，找出双向链表的中间位置节点

反问环节：

面试评价：总体还不错

学习建议：从基础讲到框架（这里面试官讲了很久，很用心，非常感谢！



**【HR面】（过）**

\1. 核对个人信息

\2. 挑一个项目讲一下，难点与解决方案

\3. 哪里人

\4. 兴趣爱好

\5. base在深圳没问题叭？

\6. 平时如何学习

最后又再次向我确认信息



# 第二十八篇

**【一面】**

\1. 我的目前offer情况和具体这个面的部门（上来聊天聊了十几分钟确实没想到）

\2. 我的项目

\3. 为什么用 LongAdder 而不是 AtomicInteger（关于精确度与并发上面的考量）

LongAdder 为什么并发比 AtomicInteger 更好（Striped64 Cell 数组）

\4. Bean 初始化的过程

循环依赖解决过程

\5. Filter、Interceptor、AOP 对比

常见的 Interceptor （我居然没想起来）

\6. 线程池的各个参数的作用

6.1 Jstack Time wait 状态

6.2 什么情况下会进入 wait 状态

6.3 wait 为什么会在 Object 上

6.4 那线程的名字有什么用，举个例子

6.5 先进队列还是先创建救急线程

6.6 有哪些常用的 Queue

6.7 ThreadFactory 的作用是什么（感谢面试官引导）

6.8 Jstack 中有什么状态

\7. JVM 怎么实现 STOP THE WORLD

\8. ZGC

\9. 什么是内存屏障

内存屏障是怎么实现的

\10. Redis 数据结构

\11. Redis 如何实现过期

\12. Redis 持久化（AOF、RDB、重写、输入挤压缓冲区...）

为什么 DB 是写前日志，Redis 是写后日志

\13. 缓存穿透是什么

13.1 BitMaps 具体怎么做呢

13.2 怎么解决

13.3 如果一个ID能通过布隆过滤器，但又不存在 DB 中，用户同一时间请了很多关于这个ID的请求，这些请求都直接打到 DB 了怎么办

\14. 业务上一般过期时间是多少（啊这）

\15. 数据一致性解决

15.1 先删缓存还是先删 DB

15.2 什么时候双写，都要双写吗

15.3 我想强一致性怎么搞

\16. TCP 四次挥手 TIME-WAIT 状态

\17. TCP 如何保证可靠性

17.1 快速重传和超时重传的区别，为什么这么做

17.2 Sequence 如何生成

17.3 Sequence 随机生成之后超过了最大值回去了怎么办，怎么解决（没了解）

\18. HTTP 常见状态码

\19. HTTPS 如何保证安全性

\20. MySQL 常用的锁

20.1 什么情况下加间隙锁

20.2 间隙锁

20.3 意向锁

20.4 行锁锁得是什么（原来锁的是索引啊）

\21. 算法题
给定一个字符串数组，给定多个前缀，找出字符串数组中包含前缀的个数

\22. 有了解过前缀树吗

\23. 前缀树和你用的有什么区别



**【二面】**

（PS：这一次面试和面试官有很多“争论”，在有些点上意见有点不合，不过面试官真的很Nice，可能在沟通上我有些问题吧~害）
（PPS：不过没想到面试官当天晚上就给我过来然后约 HR 面，Amazing）
（PPPS：这次 HR 面可以说是我状态最不好的 HR 面了，希望不要挂我）

\1. 我的项目

\2. BPP扩展所有的类的时候需要注意什么（和我自己做的东西有关）

\3. 限流有哪些方法

\4. 令牌桶自己实现过吗

\5. APPKEY 和 SECRET 弊端

要是对方的开发把 APPKEY 和 SECRET 拿走了，怎么防止这种情况

（就是这个问题，我提出了一个方案，大概意思是说多部署一层，让 APPKEY 和 SECRET 在其他公司内部再加一层校验再发往淘宝服务器）

（面试官认为我是在拿 A 问题解决 A 问题，只是分步部署了）

（然后我可能有点情绪化地表示了没有完美的解决方案，如果其他的还可以用比如 IP 啊、APP NAME 之类的做验证）

（面试官觉得我只要一来说出我有 ABCD 四种方案，分别是分布部署、IP 检测等等）

（然后我可能就觉得开放性问题，怎么可能一来想得出来 ABCD）

（然后我们就产生了一些不合，面试官也感觉到了我有情绪，直接跳过了这个）

（还是得控制一下面试的情绪，之前面试的时候产生的分歧挺少的，导致一直没关注这方面）

\6. 实现一个单例类

单链表的原地反转



# 第二十八篇

###  **国际化电商一面 60Min**

\1. 介绍腾讯实习的项目

\2. 关系型数据库和非关系型数据库

\3. 数据库的引擎

\4. Sql语句

\5. 数据库的锁

\6. 数据库的隔离状态

\7. 怎么防止幻读

\8. DNS的过程

\9. 处理中断，恢复中断

\10. 程序编译的过程

\11. http的缓存机制

\12. 乐观锁和悲观锁

\13. 修课程问题，拓扑排序？

https://leetcode-cn.com/problems/course-schedule/submissions/

实习刚回来，对数据库好多知识不熟，确实回答的不好，第二天通知没通过，HR跟我说面试官建议我在准备准备，于是给我安排了第二次国际化电商的面试，神奇

### **国际化电商一面 50Min** 

\1. 聊腾讯实习项目

\2. 问为什么算法转开发

\3. 操作系统内存管理

\4. 逻辑地址和物理地址的转化

\5. http状态码

\6. tcp怎么保证可靠性

\7. tcp的拥塞控制

\8. http1.0 1.1 1.2区别

\9. 输入数组nums，要求输出升序排序后的结果。已知数组元素为非负整数，且当数组长度为n时，所有元素的值都小于n；时间复杂度为O(n)

第二次国际化电商的面试明显感觉比上一次简单很多，八卦文和题目都做出来了，不明原因，还是挂了 

之后被视频架构部门捞了，HR开始推荐客户端岗位，我表示想从事后端，于是经过协调安排了视频架构后端开发的面试 

### **视频架构一面 70Min** 

\1. 固态硬盘和机械硬盘区别

\2. C++ 多态

\3. HTTP请求的过程，keep-alive

\4. https加密过程，为什么不是非对称加密

\5. 虚拟内存

\6. 页式管理和段式管理

\7. 数据库B+树

\8. Pagecache？

\9. 数据库两种引擎，索引结构

\10. DNS过程，问的很细

\11. 进程通信的方式，匿名管道，命名管道如何生成，信号怎么生成，头文件？

\12. 虚继承

\13. 网关

\14. http状态码，502,504？ 

https://blog.csdn.net/wangtingting_100/article/details/81106767

\15. http2.0 了解3.0吗

\16. go对于c++的优点

\17. 寻找第K大

面试官问的很深，自我感觉回答的不好，再次被挂掉，过了几天被商业化技术再次捞了起来，也是我面试的最后一个部门了，一面和二面都顺利通过，三面到现在也是不明原因，挂掉了 

### **商业化技术一面 60Min** 

\1. 聊项目大概十五分钟

\2. http报文格式

\3. sql两种引擎区别

\4. 聚簇索性和非聚簇索性

\5. Sql语句查询前七天数据

\6. 用户态和内核态

\7. Get post还有什么方式

\8. 登录的时候用什么保存状态session和cookie

\9. 最小栈怎么实现

\10. N叉树每层求最大值

基本回答的不错，顺利通过 

### **商业化技术二面 70Min** 

\1. 聊项目，项目中最难得地方，怎么解决

\2. 为什么算法选开发

\3. 设计rpc框架考虑什么

\4. 检查手机号是否存在于百万数据电话号中

\5. C++多态

\6. 智能指针

\7. 构造函数可以是虚函数吗

\8. Rand7生成rand10和链表删除重复元素

顺利通过，至此感觉可以进字节希望最大的一次了，面试之后不到一个小时通知二面通过，安排了三面 

### **商业化技术三面 40Min** 

\1. 聊项目，最大的收获

\2. 算法题，丑数

\3. 数据库索引 

整个面试过程感觉很魔幻，算法题也做出来了，就问了一个八卦文，第二天通知被挂了，心里还是挺难受的，挺遗憾的，这个时候应该也没什么HC了，也不会再接着面试了，秋招的最后一次面试，就这样结束了。 

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！



# 第二十九篇

**【面经】**

1.自我介绍 项目 （一个是工作流，一个是flink）

2.研究生一般是学习什么东西。答：计网，算法之类的，和本科没什么区别。

3.k8s监控的容器数据从哪里得到。答：k8s分为主从节点，主节点会监控从节点的资源信息，但是具体数据怎么获取的我不知道。我会写配置文件通过主节点在从节点上启动容器，但是容器监控这一块的内容不是我负责的。

4.那你说一下你负责的那一块是如何实现的？答：讲述了如何实现工作流的分布式执行，以及项目中的一些难点，如何解决的

5.如果某个流程执行失败了怎么办，你们有没有什么容错措施？答：目前来说是会导致整个流程执行失败，但是我们设计是可以捕获到失败的流程，将其重新发布到其他节点上。追问：是手动实现的吗？答：目前还没有实现。

6.你的论文查重系统是怎么做的？答：那是本科毕设，做的比较不入流，使用python的tkinter构建客户端，查重算法用的比较老的编辑距离，然后讲一下编辑距离算法。

行，那我问你一下计算机网络，操作系统的一些知识吧

\7. tcp/ip五层模型了解吗？答：这个背的熟。我直接讲输入网址，dns解析（解析过程），到传输层的TCP三次握手（详细讲了过程），再到网络层的找路由（最大跳数导致丢包），链路层的MAC寻址，最终到物理层 比特数据传输。

8.为什么要有三次握手，而不是四次和两次？答：用打电话的例子进行解释，AB双方都要保证自己能听到对方说话，还有对方能听到自己说话

9.连接断开的时候有几次挥手？答：典中典。我说的比较细，每个状态都说了，最后记得要说2msl

10.UDP了解吗？答：我对UDP了解限于与TCP的区别，讲了UDP的特点：无状态，可一对多连接，数据安全性较差，容易丢包。类似于写信，信寄出去了也不知道别人收没收到。

11.UDP的使用场景？答：我没用过，不太了解。

12.session和cookie有了解吗？答：我们之前用过cookie，做权限登录的时候必须浏览器中有cookie才可以登录。但是具体区别不太懂

13.get和post有什么区别？答：restful编程风格中get一般用来获取数据，post用于提交数据。具体区别不太懂

（对于这些涉及前后端交互的东西，的确是不太懂）

14.进程和线程了解吗？讲一讲有什么区别？答：典中典。我讲了进程切换和线程切换的区别，涉及虚拟内存，页表更新，用户态转内核态，上下文切换。我正好看了协程的东西，又继续讲了协程与线程的区别。我说我平时看博客的时候发现go语言好像用协程多，后来发现这个部门的技术栈就是go。

15.用户态和内核态的区别？答：主要是为了保护系统磁盘数据，类似于IO中断只能由内核态的进程完成。

16.进程调度算法？答：典中典

17.死锁有了解吗？答：死锁就是AB持有资源，互相等待对方资源。我对mysql底层比较熟，所以讲了mysql底层如何判断死锁（使用等待图）。

18.死锁如何解决？答：最简单的就是设置超时时间。其他的不清楚，但是我认为应该避免死锁，合理使用加锁策略、

19.mysql索引？答：聚集索引，非聚集索引，B+树。（ 典中典）

20.表之间的连接？答：我只知道union，但是其他的不知道，没怎么用过。追问：你们一般的查询很简单吗？只有一张表？答：我们有多表，但是没什么性能要求，就不用连接，暴力查询

21.乐观锁和悲观锁？答：具体解释。讲了mysql的x锁和s锁的区别，排它锁就是悲观锁

22.事务了解吗？答：ACID解释。同时讲底层如何实现（undolog，redolog，加锁）

23.视图了解吗？答：不了解

24.范式了解吗？答：三大范式，我讲到最后一个的时候记不清了，害

25.你擅长语言是java，设计模式了解多少？答：单例，讲了五种实现，枚举最好（反射不能破坏），一般用的多的是DCL。代理模式（动态代理，静态代理），讲了动态代理底层生成class文件实现。工厂模式。

26.查找算法了解吗？答：常见的就是二分查找，讲了怎么找，其他的不了解

27.排序算法呢？答：快排，冒泡，堆，希尔，稍微解释了一下，用的多的是快排

手撕代码：

1.二维数组排序：挺简单的 但是这个编译器报的错我都看不懂，不知道为什么报错。然后他说思路对了就行

2.

字符串反转

：转char反转。

两个算法题都过了

最后一个开放性问题：当你开发过程中遇到困难怎么解决？

反问：

1.部门技术栈是什么?答：go，但是我们对语言没什么要求，你java转go也没什么问题吧 我说没问题

2.部门方向：信息流

\3. 多久有反馈：一至两周



# 第三十篇

一面

1、自我介绍

2、实习项目、自己做的社区网站项目

3、一致性哈希

4、分布式系统、rpc调用过程、了解dubbo吗？

5、http和https的区别？https加密的过程？

6、tcp三次握手、拥塞控制、time_wait状态

7、mysql索引的底层实现

8、mysql锁机制

9、MVCC

11、保证幂等性的方案

12、select for update 是加表锁还是行锁 

算法题：全排列 https://leetcode-cn.com/problems/permutations/

**【二面】**

1、自我介绍

2、实习项目

3、redis怎么实现分布式锁

设计题1：使用redis实现分布式锁、写代码 ，只写了线程获取锁的步骤和伪代码

设计题2：商家入驻抖音电商需要缴纳一笔保证金，设计一个系统，记录商家缴纳的保证金及相关信息，缴纳的保证金可以修改，比如商家入驻第一年缴纳5w，第二年为10w，不同商家缴纳的保证金是不同的。聊了挺久。

算法题：https://leetcode-cn.com/problems/subsets/

基础问的不多，设计题聊了很久，特别是第二题，我还在写SQL，面试官说已经面试一小时了，就结束面试了。

**【三面】**

1、实习项目

2、操作系统执行一个程序的过程？

3、mysql索引的底层实现？

4、有1亿数据，走主键索引，mysql底层 IO次数是多少？

算法题：链表快排

三面凉了，算法题没写出来，答的也不是很好。

一二面有些基础问题想不起来了。



# 第三十一篇

**面经】**

1.自我介绍

2.有没有做过安卓项目？（无）

java：

3.java为什么能跨平台

4.jvm有什么特性

5.说说jvm的JIT和AOT的区别

6.说说反射

7.静态代理和动态代理

8.cglib的invokeSuper和JDK的invoke的区别

9.cglib中拦截器的子类是怎么获得的（说的不够好——）

10.动态代理的应用场景（答Spring的AOP，但是面试官要更具体的业务场景）

11.线程池了解吗？（不了解）

12.说说jvm的GC吧

13.GC的收集算法

14.假如是一个UI界面，应该用哪种算法

\15. java内存结构

16.java的对象中的基本类型在哪

17.java线程中栈存放什么

操作系统：

18.线程和进程的区别

（顺便说了 进程状态，进程通信方式）

19.说说中断

20.内存页式管理

21.说说虚拟地址和物理地址

22.虚拟内存

23.页面置换算法

24.操作系统线程间同步方式

25.你说了Mutex，那讲讲synchronized和volatile吧

26.volatile的可见性可以保证变量同步吗？（记不清具体的）

27.volatile有什么应用

容器相关：

28.数组和链表的区别

29.说说为什么数组获得一个值的时间复杂度是O(1)的

30.数组的下标是怎么取元素的，对应在内存中是怎么样的步骤

\31. ArrayList的扩容

32.ArrayList扩容后，内存中新旧List的地址是怎么样呢

---到这里45min问完，因为是比较常规的问题，基本都答上来了

---我们来做道题吧，20分钟

算法题：

leetcode 494

给定一个非负整数数组，a1, a2, ..., an, 和一个目标数，S。现在你有两个符号 + 和 -。对于数组中的任意一个整数，你都可以从 + 或 -中选择一个符号添加在前面。
返回可以使最终数组和为目标数 S 的所有添加符号的方法数。

楼主太菜了，没见过01背包的dp，刷题还是太少，没想出来怎么做，问了一下面试官，他一时半会没想到算法，就算了

无反问，面试官评价：
 算法题比较难没做出来，java和操作系统相关基础都挺不错的，都回答差不多，计算机网络没时间问了。

本来以为还有希望进二面的，结果早上一看挂了

总结：

这次其实算是一次比较侥幸的面试吧，前面问的都很常规，没有太难的，都是一些基础内容， 其实楼主Spring、数据库和相关掌握的不是很好，接下来有时间还是要多多深入，面试官会比较喜欢针对一个点一直深入询问

另外就是算法真的很重要很重要！看来腾讯可能是算法没AC就直接挂，遇到3道题目的同学最好也要至少AC两道，算法全AC太重要了！其他各家大厂也都需要笔试了，所以准备面经的同时，多刷算法也很重要！



# 第三十二篇

**【一面】**

 1、 进程和线程的区别？ 

2、 项目最大的挑战？

 3、 多进程对虚拟地址对访问有冲突吗？(没有冲突，不同进程映射规则不一样) 

4、 用户态和内核态的区别？ 

5、 java堆和栈的区别？ 

6、 ArrayList的源码 ？（懒加载，扩容复杂度，负载因子）

 7、 valatile关键字的作用和原理？ 

8、 关系型数据库和非关系形数据库区别？

 9、 redis为什么快？内存，单线程（删除多线程），io多路复用（epoll_create,epoll_ctl,epoll_wait），数据结构编码优化 

10、 java编译和c编译的区别？ 

11、 静态编译和动态编译的区别？

 12、 mysql的索引？和b树的区别？为什么b+树更加矮胖？ 

13、 mysql事务acid的底层实现？(redo log两阶段提交) 

14、 算法：91 解码方法 

**【二面】** 1、算法：93. 复原 IP 地址

 2、mysql存储引擎myisam和innodb区别？ 

3、聚簇索引和非聚簇索引？innodb什么情况是非聚簇索引？

 4、索引下推 

5、redis的zset的底层，跳表时间复杂度？

 6、ziplist结构？底层是数组还是链表？

 7、ziplis如何存数据?插入元素如何插？

 8、集群的请求如何处理？

 9、一致性hash？数据倾斜？加虚拟节点？怎么加，比如10个机器需要加多少个虚拟节点？ 

10、页面置换算法？（clock算法）

 11、操作系统层面如何处理并发？（定时中断，硬件上下文切换，寄存器）

 12、进程状态介绍？如何转换，比如io操作完成后从哪个状态变到哪个状态？（阻塞——就绪）

 13、抢占式调度和非抢占式调度？最高优先级调度算法，静态分配如何实现，刚开始进程如何分配？

 14、实现一个trylock加锁的伪代码 

15、 https的过程？对称的key在哪生成？加签和解签过程？

 16、 lru算法插入？达到容量限制？添加节点和map的hash是两个操作，如何保证原子性？

 17、mq的原理？如何存储？具体文件？服务端如何从broker中下拉消息，具体如何实现？ 

**【三面】** 

1、 为什么要来互联网？ 

2、 对什么语言比较熟悉？

 3、 内部类有哪几种？

 4、 内部类对作用？

 5、 java范型？伪范型？为什么？

 6、 场景设计：设计一个socket的服务端如何设计？

 7、 设计一个停车场收费系统，考虑并发，数据库设计，接口调用设计 

8、 做题：k个一组反转链表？



# 第三十三篇(百度面试)

1. java类加载

2. java内存模型

3. JVM的双亲委派机制

4. 多线程

5. 线程池的创建，7个参数，拒绝策略

6. 线程并发的规则happenddefore

7. java并发编程三大问题

   原子性 可见性 ...

8. 实习是否遇见过并发问题，解决方法

9. java里面的锁  

10. spring中的类加载机制



# 第三十四篇

腾讯teg后台开发暑期实习面经(已录用评估)

**【一面】(4.12下午2.30 50min左右)**

问的比较基础, 忘记录音了,只记起来一部分~
\1. TCP三次握手,四次挥手过程描述一下,三次握手中半连接队列在什么时候建立的(结合socket编程)
\2. 有什么协议兼顾UDP和TCP优点? 不知
\3. poll epoll select
\4. 路由选择算法有哪些, 域间路由选择, 域内路由选择
\5. HTTP报文结构, 状态码有哪些
\6. HTTP1.0和HTTP2.0区别有哪些
\7. MYISAM和INNODB
\8. 四种隔离级别, 可重复读和读已提交区别
\9. 操作系统中用户线程和内核线程的关系
\10. redis中的加减操作命令是什么 decr, incr
\11. 那decr操作能保证原子性吗
\12. 反问:
技术语言: golang
为什么不问我算法: 后面会问
对我评价:基础还行



**【二面】(4.12下午6.00 40min左右)**
面试官说一面问的差不多了, 我就问的细一点吧, 基本闲聊~
\1. 数据库查询速度慢有哪些可能的原因?
\2. 分库分表唯一id如何实现, 我说了可以同一个step初始值不一样, 或者twitter的(当时说成了facebook)的snowflake算法
\3. 既然说到了snowflake, 你就简单叙述一下过程呗(不会[旺柴])
\4. redis如果主节点挂了需要重新手动指定主节点吗, 不需要, 哨兵模式
那你说说投票选出主节点的过程?
\5. 可能是raft?不记得了, 那如果是你设计, 如何实现选出来新的主节点呢?blabla
\6. 然后就开始了瞎扯淡模式, 啥时候能来实习呀, 我们开发语言用go你排斥吗, 答:我热爱go语言[旺柴]
反问:后面有机会进leader面吗, 答:有
leader面挂人多吗, 答:特别多



**【三面】(4.13中午11.40 40min左右)**

基本就结合你的简历往死里问, 问完感觉gg了
刚开始, 有女朋友吗, 如果有介意和女朋友工作异地吗？
首先是项目深挖了很多自己过去没想过的问题
我看你学过博弈论, 那你说说吧(忘得差不多了)
看你学过区块链, 问你个区块链相关的吧(卒)
基本全程被吊锤
面试官给的建议: 既然你学过这些课, 就应该有所收获, 尤其是你写在简历上了, 就说明你觉得这门课有用, 我问下来法相你学的这些课并没有太大收获. 关于学习技术, 你在学习技术的过程中, 一定要多思考, 多问问为什么, 而不仅仅是为了做而作....
leader面完之后触动很大, 感觉自己之前确实太流于表面...

网上状态更新变为hr面, 虽然leader就是给了我挂我仍然很赶紧他, 但竟然让我过了!!! 有点喜欢这个leader了哈哈哈



**【HR面】**
\1. 家庭怎样?
大学参加社团有哪些?为什么要参加社团?
\2. 如何组织活动的?
\3. 人在上海, 暑假到深圳来介意吗?
\4. 全日制还是非全? 学硕专硕?
\5. **跨专业考研难吗**



# 第三十五篇

腾讯TEGJava三面

**【一面】 50min**

腾讯会议

\1. 自我介绍+项目

\2. 进程线程区别

\3. 线程锁 底层实现原理

\4. 还有...可能一两道基础的八股文把记不太清了，难度不大

两道算法

\1. lc

股票利润

2.

二分查找



**【二面】 50min**

腾讯会议

\1. 自我介绍+项目（介绍一个印象最深的+负责的部分）

\2. 操作系统线程进程

\3. volatile synchronized

\4. wait() notify()

\5. mysql 建表

\6. mysql 引擎

\7. mysql 索引

\8. 数据库恢复，问如果磁盘损坏如何恢复，没答上来，应该是做数据备份

\9. redis缓存+结合项目问缓存设计

\10. 缓存一致性

\11. 网络编程如何使用，答步骤

\12. 一个服务端多个客户端如何解决， IO多路复用

\13. select poll epoll 区别

\14. 开放性问题：如果让你自己设计搜索引擎，如何设计

一道算法：

反转链表



**【HR面】 30min**

腾讯会议

\1. 自我介绍

\2. 印象最深的项目，遇到了什么问题，怎么解决

\3. 职业规划，为什么选择做后端开发

\4. 平时怎么学习的

\5. 家里是否有亲属在腾讯

base北京



# 第三十六篇

腾讯teg后台开发暑期实习面经(已录用评估)

**【一面】(4.12下午2.30 50min左右)**

问的比较基础, 忘记录音了,只记起来一部分~
\1. TCP三次握手,四次挥手过程描述一下,三次握手中半连接队列在什么时候建立的(结合socket编程)
\2. 有什么协议兼顾UDP和TCP优点? 不知
\3. poll epoll select
\4. 路由选择算法有哪些, 域间路由选择, 域内路由选择
\5. HTTP报文结构, 状态码有哪些
\6. HTTP1.0和HTTP2.0区别有哪些
\7. MYISAM和INNODB
\8. 四种隔离级别, 可重复读和读已提交区别
\9. 操作系统中用户线程和内核线程的关系
\10. redis中的加减操作命令是什么 decr, incr
\11. 那decr操作能保证原子性吗
\12. 反问:
技术语言: golang
为什么不问我算法: 后面会问
对我评价:基础还行



**【二面】(4.12下午6.00 40min左右)**
面试官说一面问的差不多了, 我就问的细一点吧, 基本闲聊~
\1. 数据库查询速度慢有哪些可能的原因?
\2. 分库分表唯一id如何实现, 我说了可以同一个step初始值不一样, 或者twitter的(当时说成了facebook)的snowflake算法
\3. 既然说到了snowflake, 你就简单叙述一下过程呗(不会[旺柴])
\4. redis如果主节点挂了需要重新手动指定主节点吗, 不需要, 哨兵模式
那你说说投票选出主节点的过程?
\5. 可能是raft?不记得了, 那如果是你设计, 如何实现选出来新的主节点呢?blabla
\6. 然后就开始了瞎扯淡模式, 啥时候能来实习呀, 我们开发语言用go你排斥吗, 答:我热爱go语言[旺柴]
反问:后面有机会进leader面吗, 答:有
leader面挂人多吗, 答:特别多



**【三面】(4.13中午11.40 40min左右)**

基本就结合你的简历往死里问, 问完感觉gg了
刚开始, 有女朋友吗, 如果有介意和女朋友工作异地吗？
首先是项目深挖了很多自己过去没想过的问题
我看你学过博弈论, 那你说说吧(忘得差不多了)
看你学过区块链, 问你个区块链相关的吧(卒)
基本全程被吊锤
面试官给的建议: 既然你学过这些课, 就应该有所收获, 尤其是你写在简历上了, 就说明你觉得这门课有用, 我问下来法相你学的这些课并没有太大收获. 关于学习技术, 你在学习技术的过程中, 一定要多思考, 多问问为什么, 而不仅仅是为了做而作....
leader面完之后触动很大, 感觉自己之前确实太流于表面...

网上状态更新变为hr面, 虽然leader就是给了我挂我仍然很赶紧他, 但竟然让我过了!!! 有点喜欢这个leader了哈哈哈



**【HR面】**
\1. 家庭怎样?
大学参加社团有哪些?为什么要参加社团?
\2. 如何组织活动的?
\3. 人在上海, 暑假到深圳来介意吗?
\4. 全日制还是非全? 学硕专硕?
\5. 跨专业考研难吗



# 第三十七篇

京东Java工程师校招面经

#### **【一面】**

\1. 自我介绍

\2. 项目介绍

\3. 怼项目

\4. SpringBoot

\5. SpringSecurity实现原理

\6. Redis常见的数据类型和底层结构

\7. 项目还有哪些地方可以优化

\8. 对京东印象怎么样

\9. 是否能来实习

\10. 反问

####  

#### **【二面】**

\1. 自我介绍

\2. Caffeine和Redis里面存的数据有交集嘛？写入和读什么流程？

\3. Kafka结构

\4. ES结构

\5. ES 倒排索引和跳表

\6. 如果要让你写3个方法来分别产生下面的3个错误，你会怎么写？（1.StackOverflow2.HeadOutOfMemory3.永久代OutOfMemory）

\7. Synchronized如何实现的

\8. 分别介绍一下偏向锁、轻量锁、重量锁，并且是如何转换的。

\9. Spring解决了什么样的问题，如果让你来设计Spring你会怎么去思考（这里应该从设计模式的角度去思考的，面完才想起来）

\10. 打开浏览器输入网址回车后 到 浏览器显示页面的过程

\11. 做项目写代码的时候遇到了哪些问题，你是怎么去解决的？

\12. 介绍一下布隆滤波器

\13. 你觉得你同学眼中是一个什么样的人

\14. 反问

####  

#### **【HR面】**

（好多都忘记了）

\1. 自我介绍

\2. 自己的优点是什么

\3. 对京东了解多少

\4. 知道自己的职务是什么嘛

\5. 反问

### 

# 第三十八篇

腾讯云java一面+二面面经（已凉）

一面（25分钟）

1.自我介绍

2.Java Object类有哪些方法

3.Zookeeper有没有用到过wait，notify的方法？（傻眼了）

4.写请求到Zookeeper节点，怎么处理？怎么实现的？

5.JVM里堆内存和堆外内存都是用来干嘛的？

6.结合项目说一下这一块，以及调优的策略

7.有没有用过调优的方法来调整堆的大小？

8.你刚才说请求量比较高的时候，对堆的年轻代压力比较大？为什么？

9.服务注册是什么时候注册到Zookeeper里？怎么实现到？服务挂掉从Zookeeper里退出是怎么退出的？

10.你说服务启动时注册到ZK里，那怎么评估到底启没启动？

11.怎么判断服务挂掉，并把服务从ZK里退出的？

12.Redis用的是单机还是集群？

13.Redis怎么做到高可用？

14.集群中有一个主节点挂掉的话，怎么选新的主节点？

15.你刚才说一个主节点最好有至少两个从节点，为什么这样设计？

16.在字节实习遇到了什么难点？（很尴尬，实习时间太短，没遇到什么难的地方）

17.有其他Offer吗？（无）

18.暑期实习目的？后面会考研吗？（目的是转正，不考研）

反问：

1.结果多久出来？（当天出）

2.语言？（Java）



**二面（25分钟）**

1.自我介绍（面试官让我限制在一分钟以内）

2.Java HashSet，HashMap的实现原理

3.说一下红黑树的结构（...........）

4.如果HashMap里每个元素长度不一样，不一样长度的数据怎么存进去？

5.key，value具体存在哪里？

6.插入，删除元素会不会涉及到频繁的内存分配与释放，会不会影响性能（

7.你提到并发情况下应该用ConcurrentHashMap，为什么呢？

8.Java里申请内存是什么样的过程？

9.Java里堆和栈的区别

10.操作系统里线程是什么样的概念？

11.怎么管理线程？

12.Java里线程池具体是怎么实现的？（傻眼了...）

13.程序里发一个UDP的包，最终发给目标，具体流程？

14.同步和异步？

15.异步的实现原理（啊这....）

16.Spring框架网络编程是怎么实现的？（嘶......这是啥问题？扯了下Springboot内置Tomcat，然后Tomcat用NIO接受请求）

17.IO多路复用的原理？

18.说下你在项目里怎么用的Redis的？

反问：

我：结果多久能出来？

面试官：一周

我：啊？提前批不是流程马上结束了吗？

面试官：不一定所有同学都能赶上提前批的 
