# 第一章 项目和项目管理

项目的特征：明确的目标、独特性、资源成本的约束性、项目实施的一次性、项目的不确定性、特定的委托人、结果的不可逆转性。

项目的定义：

- 权威版本：在既定的资源和要求的约束下,为实现某种目的而相互联系的一次性工作任务。
- 通俗版本：一些人在一定的时间里面完成一些事情。

项目管理的定义：

- 权威版本：把各种系统、方法和人员结合在一起,在规定的时间、预算和质量目标范围内完成项目的各项工作。
- 通俗版本：怎样多快好省的完成项目。

## 1.1 研发项目管理

对软件研发过程的管理我们称之为研发项目管理。

### 1.1.1 瀑布式管理

早期的研发项目管理大量借鉴了工程项目管理的方法，其中瀑布式开发是最为主流的管理方式。瀑布式管理的优势：阶段划分明晰、易于操作、有非常成功的案例（Windows、Office）。

瀑布式开发的历史背景：

- 军工国防，基础软件居多，对软件品质要求严格。
- 软件以物理介质发行为主要途径。
- 软件售出后升级，修复的成本比较高。
- 行业竞争节奏相对平缓。

但是后来互联网逐渐兴起，B/S架构的应用成为主流。软件的交付手段发生了重大变化，各种各样的应用软件蓬勃发展（需求无限大）。

这个时候瀑布式开发的缺点也日益突出：①响应周期过长，快鱼吃慢鱼；②软件越来越复杂，早期的需求分析，设计难以保证正确；③最终的结果和预期的目标往往有很大偏差；④难以形成整个公司的节奏。

### 1.1.2 敏捷式管理

90年代起陆续有各种理论方法提出。1995年，萨瑟兰和施瓦伯首次提出了Scrum概念。1999年10月，肯特·贝克出版《极限编程解析》。

最后大佬云集，提出敏捷宣言：

- 个体与交互 重于 过程和工具
- 可用的软件 重于 完备的文档
- 客户协作  重于 合同谈判
- 响应变化  重于 遵循计划

## 1.2 敏捷价值观

敏捷开发有三大价值观：交付、沟通、团队。

**敏捷价值观-交付**

通过尽早且持续地交付有价值的软件来满足客户。

* 通过周期来不断的交付可用的软件，周期自然是越短越好（1-4周）。
* 即使在项目后期也欢迎对需求提出变更。
* 可用的软件是衡量进度的主要指标。
* 倡导可持续的开发，形成开发、销售和客户稳定的节奏。

**敏捷价值观-沟通**

最有效的沟通方法是面对面的交谈。倡导业务人员与开发人员在一起工作。激励项目团队，给他们以所需要的资源，并信任他们。

**敏捷价值观-团队**

团队的敏捷性依赖于对技术、过程和架构持续的改进。保持简洁，尽最大可能减少不必要的工作。最佳的架构、需求和设计出自于自组织的团队。定期反省总结如何改进研发过程，并制定具体计划改进

## 1.3 极限编程

极限编程的创始者是肯特·贝克、沃德·坎宁安和罗恩·杰弗里斯，他们在为克莱斯勒综合报酬系统（C3）的薪水册项目工作时提出了极限编程方法。肯特·贝克在 1996 年 3 月成为 C3 的项目负责人，开始对项目的开发方法学进行改善。他写了一本关于这个改善后的方法学的书，并且于 1999 年 10 月将之发行，这就是《极限编程解析》（2005第二版出版）。

极限编程[价值](http://www.extremeprogramming.org/values.html)

- 沟通：都是团队成员，面对面沟通，从需求到编码一起努力。
- 简单：聚焦于解决当下需求，不做过多设计，通过重构应对将来变化。
- 反馈：系统反馈（单元测试），客户反馈，团队反馈。
- 勇气：真实面对工时和进度，无惧失败，无惧将来变化。
- 尊重：尊重他人，提交可测试通过的代码，通过重构获得高质量代码。

极限编程原则

- 快速反馈：系统反馈，客户反馈，团队反馈。
- 假设简单： 简单设计，聚焦当下。
- 增量前进： 小步快跑，快速迭代。
- 包容变化： 拥抱变化，积极应对。

极限编程规则

- 计划：用户故事，发布计划，小型发布，迭代开发。
- 管理：开放空间，可持续节奏，站立会议，评估速率，角色互换。
- 设计：简单设计，隐喻，原型，莫过早加入功能，重构。
- 编码：现场客户，规范，单元测试，结对编程，持续集成，集体所有。
- 测试：单元测试覆盖，发布前测试通过，bug先创建测试。

## 1.4 Scrum

SCRUM 聚焦于如何在最短时间内交付最有价值的产品，它能让团队快速且经常地监督产品的进展。每隔2到4周，就可看到可上线的产品，并据此作出调整。团队按照商业价值的高低，优先完成高优先级的功能。团队实施自主管理，持续改进团队内部流程，提升效率。

- 团队实施自我管理。
- 产品开发以 sprint 为单位进行迭代。 
- 使用产品 backlog 记录产品需求。
- 并没有特定的工程实践。 
- Uses generative rules to create an agile environment for delivering projects.
- SCRUM 也是一种敏捷方法。

# 第二章 禅道

禅道的定位是研发项目管理，囊括了产品、项目、测试、计划、发布、文档等功能，完整地覆盖了整个软件研发的过程，可以辅助团队实施敏捷开发。另外它是开源软件，用户可以私有部署并进行二次开发。

scrum 作为管理框架，禅道作为工具，开发采用极限编程。

|   **SCRUM**   | **禅道** |
| :-----------: | :------: |
|    product    |   产品   |
|  user story   |   需求   |
|    sprint     |   项目   |
|     task      |   任务   |
|   burndown    |  燃尽图  |
|    交付物     |   发布   |
| product owner | 产品经理 |
| scrum master  | 项目经理 |
|     team      | 项目团队 |